Деятельность Авиационного учебного центра МАИ нацелена на результативное повышение квалификации и обучение в стратегически важных нишах подготовки авиационного персонала и персонала, занятого в авиационной индустрии. Возможности АУЦ МАИ позволяют взаимодействовать с профессионалами авиационной отрасли и способствуют как качественному росту таких специалистов, так и созданию того кадрового резерва, который позволит реализовать самые амбициозные инновационные программы в Гражданской авиации. Наше главное преимущество – прочная связь между теорией и практикой.
Козорез Дмитрий Александрович — Руководитель АУЦ МАИ
Наша специализация
Созданный в 2005 году Авиационный учебный центр специализируется на подготовке, переподготовке, повышении квалификации и тестировании членов лётных экипажей, специалистов ОВД, инженерно-технического персонала и других категорий авиационных специалистов в области авиационного английского языка.
С 2020 года Авиационный учебный центр расширил свою сферу деятельности и приступил к подготовке, переподготовке, повышению квалификации специалистов в области технического и наземного обслуживания воздушных судов.
Лицензия на осуществление образовательной деятельности.Серия 90Л01 №0009017
№1961 от 18.02.2016
Сертификат
Сертификат АУЦ 
№276 от 09.08.2017
