Старт карьеры. Какие вакансии есть в МАИ:

Работа в МАИ
Помощник руководителя управления международной деятельности
В офисе · Стабильная ЗП · 5/2 полный рабочий день · от 50 000 ₽

Оператор колл-центра МАИ. Зачтём практику
Удалённая работа · Стабильная ЗП · Близко к учебе · от 15 000 ₽
Педагог в детском технопарке
Гибкий график · Стабильная ЗП · Близко к учебе · от  600 ₽/час

Junior Frontend Developer.
Зарплата
По результатам собеседования
Опыт
Практический опыт — какие-то курсы либо проекты либо фриланс.
График
По совместительству с учёбой
Формат
Удалённая работа, но быть готовым и работать в офисе в 24 корпусе
Строгие требования
Выпускник или студент 4-6 курса
Условия
Оформление по ТК

В команду разработчиков сайта МАИ нужен специалист.
Обязанности:
править в коде что-то по мелочам, картинки, иконки и т.п.;
развивать текущие проекты, реализовывать новые модули/функции;
реализовывать компоненты интерфейса;
помогать разрабатывать новые проекты;
размещать компоненты на странице, в коде, интегрировать компоненты из одного проекта в другой;
работать с админкой проектов;
верстать страницы по проекту дизайна.
Стэк: HTML/CSS; JS;
В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент. Ждём твоё резюме!
Почта
jeemworks@gmail.com
Оператор колл-центра МАИ. Зачтём практику
Зарплата
от 15 000 рублей
Опыт
Предпочтителен практический опыт в данной сфере. 
График
По совместительству с учёбой
Формат
Удалённая работа
Строгие требования
Студент 2-5 курсовНаличие компьютера с доступом в интернет и наушников с гарнитурой
Условия
Без оформление по ТК
Обожаешь МАИ и готов рассказывать о нём часами? Пора это монетизировать! Ищем операторов call-центра для информирования абитуриентов о поступлении.
Обязанности:
уметь ориентироваться на официальном сайте МАИ и сайте Приёмной комиссии;
уметь быстро разобраться в проблеме и решить её;
быть готовым отвечать на сложные вопросы, не сбрасывать трубки;
соблюдать культуру общения;
владеть всеми материалами МАИ, знать на какие программы осуществляется набор;
работать в системе MANGO OFFICE.

Требования/soft_skills:
общительность;
лояльность к МАИ;
эмпатичность.
Возможно, немного строго, но:
Ждём именно тебя!
В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент.
Ждём твоё резюме!
Телеграм
@sstessha


Педагог в детском технопарке.
Зарплата
от 600 рублей в час
Опыт
Обязательный опыт преподавания детям
График
Гибкий график в зависимости от нагрузки. Время работы: будни вечер, выходные полный день
Формат
Очная работа на площадках детского технопарка по адресам:Ленинградское шоссе, 5А (24 корпус) и ул.Оршанская, 3 (корпус на м. Молодежная)
Требования
Студент не младше 2-го курса,Компьютерная грамотность
Условия
Оформление по ТК РФ, договор с самозанятым, по внутреннему совместительству (для сотрудников МАИ)

Преподаваемые дисциплины в технопарке:
Программирование:
Scratch;
Roblox Studio и язык Lua;
Python в Minecraft;
3D-моделирование:
Blender;
CAD (Solid Works, Компас);
Cura.

Курсы по роботехнике для самых маленьких:
Lego WeDo 2.0;
Lego Mindstorms EV3.
Беспилотники и коптеры:
сборка и проектирование дронов;
пилотирование дронов.
Авиационные технологии:
Устройство самолета и полеты на пилотажных стендах.
В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент.
Ждём твоё резюме!
Телеграм
@dan_t

Редактор телеграм-канала (тема БАС)
Зарплата
500 рублей за пост
Опыт
Опыт ведения телеграм-канала как преимущество
График
По совместительству с учёбой
Формат
Удалённая работа
Требования
Креативность и активная жизненная позицияПонимание темы беспилотных авиационных систем, желание расширять свои знания и делиться имиИдеальная грамотностьВладение графическими редакторами
Условия
Без оформления по ТК
Ты знаешь, чем дрон отличается от квадрокоптера, что происходит в области беспилотных авиасистем в России и мире и хочешь рассказывать об этом? Есть идеальная вакансия для тебя: редактор нового телеграм-канала о беспилотниках. Отправляй резюме с описанием твоих навыков, примерами текстов и их оформления.			
В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс.
Ждём твоё резюме!
Телеграм
@at1shoo

Помощник руководителя управления международной деятельности
Зарплата
от 50 000 рублей
График работы 
5/2 полный рабочий день с 10:00 до 18:00 в хорошем и дружном коллективе
Формат
В офисе в Главном административном корпусе МАИ. Опыт работы — не обязателен. Трудоустройство по ТК РФ.
Мы ищем:
Ответственного и коммуникабельного человека, готового взять на себя задачи по организации деловых встреч, координации гостей, обработку корреспонденции, мониторинг исполнения рабочих задач.
Ожидаемые навыки включают:
Владение MS Office, ведение деловой переписки, многозадачность, внимательность, ответственность, независимость, коммуникабельность и позитивность.
				
Ждём твоё резюме!
Приём заявок и все вопросы можно задавать на адрес эл.почты seryapinaev@mai.ru
В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения. Приём на работу по результатам тестирования.