МАИ
Об университете:
Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет) ведёт свою историю с 20 марта 1930 года. Сегодня МАИ – ведущий высокотехнологичный вуз России, обеспечивающий подготовку инженерных кадров и проведение передовых научных исследований мирового уровня. За более чем 90-летнюю историю МАИ прошёл путь до одного из крупнейших технических университетов России и сейчас развивает центры компетенций по прорывным технологиям, разрабатывает комплексные сервисы и услуги на базе космических и беспилотных систем, запускает новые образовательные программы по компетенциям будущего. Мы создаём технологии, определяющие облик будущего, готовим команды и лидеров изменений. ПРИОРИТЕТ-2030
С 2021 года МАИ входит в первую группу вузов по треку «Территориальное и (или) отраслевое лидерство» программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030».
Стратегические проекты программы развития МАИ:
«Будущие аэрокосмические рынки – 2050»;
«Аэромобильность»;
«Цифровая кадровая платформа».
МАИ регулярно проводит мониторинг достижений своих выпускников.
Более 80 % выпускников МАИ работают по специальности и составляют костяк ведущих предприятий аэрокосмической отрасли.
Выпускники создают высокотехнологичные стартапы, занимают руководящие должности в органах исполнительной власти, входят в топ-менеджмент крупнейших компаний.
Под руководством и при непосредственном участии выпускников МАИ созданы: самолёты МиГ, Ил, Ту, Су, Як; вертолёты Ми, Ка; бортовые радиолокационные станции всех боевых вертолётов; стратегические и зенитные ракетные комплексы; не имеющая аналогов сверхзвуковая противокорабельная ракета «Москит»; самая надёжная в мире ракета-носитель «Союз-У»; твердотопливная баллистическая ракета Р-30 «Булава-30»; системы управления РН «Протон» и «Зенит»; космические комплексы связи, в т. ч. ГЛОНАСС; самые мощные в мире ракетные двигатели РД-120, РД-170 и РД-180 и многое другое.

Образование:
В университете организована многоуровневая подготовка специалистов в рамках системы непрерывного образования, начиная от предуниверсария МАИ и дополнительных образовательных программ для школьников 1–11-х классов до курсов профессиональной переподготовки и повышения квалификации.

МАИ — один из 6 вузов-участников пилотного проекта по совершенствованию системы высшего образования Российской Федерации в соответствии Указом Президента Российской Федерации от 12.05.2023 № 343 «О некоторых вопросах совершенствования системы высшего образования». Проектом предусмотрено три уровня образования: базовое высшее, специализированное высшее и профессиональное — аспирантура.

Реализация проекта в МАИ направлена на совершенствование подготовки инженерных кадров через модернизацию гибкой образовательной модели и способствует качественной трансформации образовательных программ на основе анализа будущих потребностей индустрии. В рамках повышения эффективности системы образования МАИ нацелен на формирование у студентов компетенций инженеров будущего и подготовку специалистов, способных решать комплексные задачи. Студенты МАИ наряду с базовыми знаниями получают практические навыки и компетенции в области информационных технологий.

Пилотный проект внедряется в Московском авиационном институте в несколько этапов. В 2023/2024 учебном году были трансформированы профильные направления подготовки, входящие в 24-ю укрупнённую группу специальностей и направлений подготовки «Авиационная и ракетно-космическая техника». С 2024/2025 год запланирован переход на новую систему по всем направлениям.
Модульная структура образовательной программы:
Общеинженерный модуль
Модуль цифровых компетенций

Модуль бизнес-мышления

Модуль гуманитарного мышления

Профессионально-карьерный
модуль

Обще-профессиональный
модуль

Модуль специализации

Модуль перспективных технологий

Модуль инженерных проектов


Филиалы МАИ:
Филиалы МАИ
Подготовка специалистов в филиалах университета осуществляется в важных центрах аэрокосмической промышленности:

в г. Жуковском — с целью обеспечения кадрами предприятий авиационной промышленности (Объединённая авиастроительная корпорация, Центральный аэрогидродинамический институт им. профессора Н.Е. Жуковского, Научно-исследовательский институт приборостроения им. В.В. Тихомирова и др.);
в г. Ступино — с целью подготовки специалистов для Ступинской металлургической компании, Ступинского машиностроительного производственного предприятия;
в г. Химки — с целью обеспечения кадрами со средним профессиональным образованием предприятий Госкорпорации «Роскосмос»;
в г. Ахтубинске — с целью подготовки специалистов для Государственного лётно-испытательного центра ВВС РФ;
в г. Байконуре — с целью подготовки кадров для эксплуатации ракетных стартовых комплексов на космодроме Байконур.
Подготовка космонавтов
МАИ является лидером среди всех гражданских университетов по числу выпускников-космонавтов и реализует комплексную программу сотрудничества с Центром подготовки космонавтов имени Ю.А. Гагарина.

29 выпускников и аспирантов МАИ совершили полёт в космос.

Дополнительное образование:
На базе МАИ осуществляется повышение квалификации и профессиональная переподготовка работников высокотехнологичных отраслей промышленности и научно-педагогических кадров университета.

Повышение квалификации в МАИ проводится по современным технологиям цифрового проектирования, управлению жизненным циклом изделий, производственным технологиям, беспилотным авиационным системам и другим направлениям.

Ежегодно аспиранты и научно-педагогические работники МАИ проходят повышение квалификации в форме стажировок на ведущих профильных предприятиях и научных центрах.

Партнёрами и участниками программ дополнительного профессионального образования являются Объединённая авиастроительная корпорация, Вертолёты России, Объединённая двигателестроительная корпорация, Объединённая судостроительная корпорация, «РЕШЕТНЁВ», НПО Энергомаш, РКК «Энергия», НПО Лавочкина, ЦНИИмаш, Уральский завод гражданской авиации и другие компании.
В 2023 году
12 000+ Специалистов, прошедших повышение квалификации в МАИ. 800+ Сотрудников и аспирантов МАИ, прошедших стажировки во внешних организациях.
200+ Программ дополнительного профессионального образования.

ПРОФОРИЕНТАЦИЯ И ДОВУЗОВСКАЯ ПОДГОТОВКА:
Университет активно развивает среду профессиональной ориентации для школьников 5-11-х классов, которой охвачены множество школ и профильных колледжей. На базе МАИ функционируют кружки по авиамоделированию и робототехнике, где школьники получают и применяют новые знания, знакомятся с различными направлениями, особенностями и перспективами авиационной и ракетно-космической отраслей, работают с уникальным оборудованием и новыми материалами, разрабатывают и представляют собственные инновационные проекты.

С целью вовлечения детей в проектную деятельность в рамках дополнительного образования на площадке университета в 2018 году создан Детский технопарк МАИ «Траектория взлёта», а в 2023 году открыта вторая площадка по адресу улица Оршанская, 3.

Основные направления работы технопарка:

IT-разработка
Беспилотные авиационные системы
Робототехника и цифровое производство
Виртуальная и дополненная реальность
3D-моделирование и промышленный дизайн
Пилотажные стенды
Подготовка к ОГЭ/ЕГЭ по физике, математике и информатике
В МАИ проводятся как очное, так и дистанционное обучение по профильным предметам, профессиональная подготовка школьников рабочим профессиям. Университет совместно с Департаментом образования и науки города Москвы реализует проект «Инженерный класс в московской школе». 
Для школьников регулярно организуются Дни открытых дверей и День науки в МАИ с посещением лабораторий университета, мастер-классы в рамках проекта «Университетские субботы» и другие мероприятия. Университет принимает участие в организации и проведении олимпиад, входящих в перечень олимпиад школьников, утверждённый Минобрнауки России, и наряду с этим является организатором ряда других олимпиад и конкурсов:

Международная техническая олимпиада МАИ «Траектория взлёта»;
Конкурс проектных работ в рамках секции «Юный учёный» конференции «Гагаринские чтения»;
Конкурс проектных, исследовательских и реферативных работ по астрономии, ракетной технике и космонавтике «Через тернии к звёздам»;
Конкурс «Я — конструктор будущего».
Также для школьников 8–11-х классов проводятся образовательные секции и смены в Международном детском центре «Артек» (респ. Крым). Ежегодно в профориентационных и образовательных мероприятиях МАИ принимают участие более 25 000 школьников.

ВНЕУРОЧНАЯ ЖИЗНЬ:
Волонтёрский центр МАИ
В настоящее время волонтёрский центр объединяет более 650 волонтёров с активной гражданской позицией. Волонтёрский центр развивает такие направления добровольчества как социальное, событийное, спортивное, культурное, патриотическое, экологическое волонтёрство, а также донорство и медиаволонтёрство.

В 2021 году центр открыл школу волонтёра «ProДобро», которая поможет ребятам, желающим заняться благотворительностью, в поиске своего направления.

Партнёрами центра являются ресурсный центр «Мосволонтёр», движения «Волонтёры Победы», «Волонтёры-медики», благотворительный фонд «Сердце лидера» и другие организации.

Студенческие объединения
Профсоюзный комитет студентов и аспирантов МАИ
Клуб «Дебаты» МАИ
Клуб весёлых и находчивых
Студенческий парламентский клуб МАИ
Клуб любителей программирования «Lambda IT»
Спортивный клуб МАИ
Авиамодельный клуб МАИ
Авиационный клуб МАИ (на базе «Алферьево»)
Спорт и творчество
В Спортивном клубе МАИ действуют 8 спортивных комплексов, на базе которых на регулярной основе тренируются свыше 3 000 студентов и более 40 студенческих сборных команд по различным видам спорта.

В структуру кампуса университета также входит Дворец культуры и техники МАИ, в котором выступают более 10 творческих коллективов и регулярно проводятся концерты, фестивали, а также выставки и научные конференции.

Команда «Сборная МАИ» в 2022 и 2023 годах прошла отбор и вышла в финал Высшей лиги КВН.

В 2022 г. МАИ запустил ряд новых YouTube-проектов, направленных на популяризацию науки и технологий: «мАи подкасты», «Диплом пригодился», «Чё по науке?», «Мой профиль».

Работа и карьера в МАИ:
Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет) по праву считается ведущим политехническим научно-образовательным центром в области авиационных, ракетно-космических и высокотехнологичных систем.

Сохраняя многолетние традиции, накопленные за годы существования университета, и развивая новейшие тренды в области образования, науки и инноваций, МАИ обеспечивает прочную базу для формирования кадрового потенциала страны — настоящих лидеров, обладающих передовыми технологическими, организационными и бизнес-компетенциями.

Накопленный научно-педагогический, образовательный и методический опыт, наличие уникальной технологической базы, широкие связи с предприятиями аэрокосмической отрасли позволяют МАИ готовить специалистов высшей квалификации, уровень подготовки, знания, умения и навыки которых соответствуют современным требованиям отечественного и мирового рынков труда.

МАИ — это целый мир, в котором живут более 25 тысяч учёных, сотрудников, аспирантов и студентов. Глубокие теоретические знания, участие в реальных научных исследованиях, работа на уникальном оборудовании, возможность развиваться и реализовывать свои проекты — это всё даёт МАИ, чтобы сотрудники и студенты могли чувствовать уверенность в завтрашнем дне.

Наш университет развивается и мы стремимся к повышению конкурентоспособности на российском и международном рынке как передовой научно-образовательный инновационный центр высокотехнологичных отраслей промышленности.

Сведения об образовательной организации:
Порядок наполнения данного раздела регламентирован следующими документами:

Постановление Правительства РФ от 20 октября 2021 г. N 1802 «Об утверждении Правил размещения на официальном сайте образовательной организации в информационно-телекоммуникационной сети „Интернет“ и обновления информации об образовательной организации, а также о признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации».
Приказ Рособрнадзора от 14 августа 2020 г. N 831 «Об утверждении Требований к структуре официального сайта образовательной организации в информационно-телекоммуникационной сети „Интернет“ и формату представления информации».

Программы развития:
В 2021 г. программа развития Московского авиационного института прошла отбор в рамках программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030». МАИ вошёл в первую группу университетов по треку «Территориальное и (или) отраслевое лидерство» программы «Приоритет 2030».

Руководство:
Погосян Михаил Асланович Ректор	201 ГАК
+7 499 158-13-73, 51-10
mai@mai.ru
Козорез Дмитрий Александрович	Проректор по учебной работе	209 ГАК 
+7 499 158-15-43
Равикович Юрий Александрович	И. о. проректора по научной работе	211 ГАК
+7 499 158-13-43
Высиканцев Андрей Петрович	Проректор по безопасности	203 ГАК
Секретарь: + 7 499 158-40-06 (внутр. 40-06). 
По общим вопросам: +7 499 158-40-88, shilinsa@mai.ru
Гаврилова Инна Семёновна	Проректор по развитию комплекса университета и социальным вопросам	210 ГАК 
+7 499 158-13-41, 50-03
Куликов Сергей Павлович	Проректор по молодёжной политике	210 ГАК
+7 499 158-45-04
Шемяков Александр Олегович	Проректор по стратегическому развитию	212 ГАК
+7 499 158-49-87




Материально-техническое обеспечение и оснащённость образовательного процесса


Стипендии и меры поддержки обучающихся


Платные образовательные услуги


Финансово-хозяйственная деятельность


Вакантные места для приема (перевода)


Доступная среда


Международное сотрудничество


Внутренняя система оценки качества образования


Результаты опросов участников образовательного процесса об удовлетворённости качеством образования





Официальные документы



Устав, лицензия, аккредитация


Программы развития




Национальный проект «Наука и университеты»


Национальный исследовательский университет


Учебная деятельность



Институты и филиалы


Направления подготовки


Расписание занятий


Расписание сессии


Стоимость обучения


Стипендии


Обучение и мероприятия для школьников


Предуниверсарий МАИ


Детский технопарк «Траектория взлёта»





Международная деятельность



Международная деятельность в МАИ




Миграционное сопровождение



Порядок въезда и проживания


Безвизовый режим


Визовый режим


Медицинское освидетельствование


РВПО


Оплата обучения


Ответы на вопросы


Контакты





Академическая мобильность



Академическая мобильность


F.A.Q.


Университеты-партнёры МАИ



Европейское приложение к диплому




Совместный институт МАИ-ШУЦТ



Бакалавриат МАИ-ШУЦТ


Магистратура МАИ-ШУЦТ


Летняя школа в ШУЦТ





Дополнительное профессиональное образование



Повышение квалификации и переподготовка


Цифровая кафедра МАИ


Школа управления


Школа сервиса


LEAN-школа


Авиационный учебный центр




Онлайн-курсы



Веб-разработка


Introduction to aircraft aerodynamics


Аддитивное производство и 3D-печать: принципы технологии FDM


Оператор дрона


Cовременное авиастроение





Наука





Исследования



Направления исследований


Высокотехнологичные услуги


Оборудование




Проекты



Проекты в рамках Постановлений Правительства РФ № 218 и № 220


Гранты Президента Российской Федерации


Федеральные целевые программы



Студенческая наука


Конкурсы, программы, гранты





Инновации





Инновационные проекты



Малые инновационные предприятия


Программа «УМНИК»





Патенты и свидетельства



Патенты на изобретение


Патенты на полезную модель


Свидетельства





Мероприятия



Научные мероприятия МАИ


Внешние научные мероприятия





Подготовка кадров высшей квалификации



Аспирантура


Диссертационные советы





Публикационная активность





Информация для авторов



Информация для авторов публикаций


Публикации и эффективный контракт


Рекомендации по подготовке и оформлению статей


Рекомендации по работе с информационными базами


Журналы


Объявления


Контактная информация



Научные издания МАИ





Кампус 360°





Инфраструктура



МАИ пространства




Общежития



Студенческий городок


Общежитие



Библиотека


Точки питания




Спорт



Спортивная инфраструктура


Спортивные секции


Спортклуб МАИ



Базы отдыха


Медицинский центр МАИ


Event-центр МАИ





Онлайн-сервисы



Электронные платежи


Электронная образовательная среда


Личный кабинет студента


Расписание занятий


Справочник сотрудника


Интернет-приёмная





360°





Наши события



День знаний


Спартакиада МАИ


Аэрокосмическая декада


Дни донора


Мисс МАИ


Я - профессионал





Студенческие объединения и клубы



Профком студентов и аспирантов МАИ


Студенческий совет общежития МАИ


Студенческий парламентский клуб МАИ


Студенческий пожарно-спасательный отряд МАИ


Клуб «Дебаты» МАИ


Студенческое научное общество


Шахматный клуб МАИ


Спортивный клуб МАИ


Творческие коллективы и клубы


Клуб «КВН МАИ»


Дворец культуры и техники





Материальная поддержка



Материальная поддержка


Оформление социальной карты студента


Профильные стипендии


Дотирование путёвок в ОУЦ МАИ «Алушта»





Объединения сотрудников и выпускников



Профком работников


Клуб выпускников


Совет ветеранов


Пушкинское общество





Молодёжная политика



Об управлении по молодёжной политике


Заместители директоров по внеучебной работе


Волонтёрское движение


Психологическая поддержка





Пресс-центр



Новости


Анонсы




Медиапроекты МАИ



Терминология


мАи подкасты


Чё по науке


Авиасреда


Диплом пригодился


Мой профиль



Маёвские истории успеха




Корпоративные СМИ



Облако


Пропеллер



Обратная связь для СМИ


Символика МАИ





Контакты



Контакты


Схема проезда


Банковские реквизиты

 











Меню по категорям








							Школьникам						




Приёмная комиссия


Обучение и мероприятия для школьников


Дни открытых дверей


Подготовительные курсы


Детский технопарк


Физико-математическая школа


Предуниверсарий МАИ








							Студентам						




Личный кабинет студента


Расписание занятий


Расписание сессии 


Электронная образовательная среда


Стипендии


Оформление социальной карты студента


Отдел целевого обучения, практик и трудоустройства


Академическая мобильность


Совместный институт МАИ-ШУЦТ


Студенческая наука


Студенческие объединения


Творческие коллективы и клубы


Перевод из других вузов








							Сотрудникам						




Cправочник работника


IT-сервисы для работы


Кадровые документы и бланки


Работа и карьера в МАИ


Выборы и конкурсы на замещение должностей


Эффективный контракт


Комиссия по трудовым спорам


Профсоюзная организация работников


Дополнительное образование и курсы


Реестр документации СМК








							Выпускникам						




Магистратура


Аспирантура


Онлайн-курсы МАИ


Работа и карьера в МАИ


MAI STORE








							Партнёрам						




Консорциум аэрокосмических вузов России


Школа управления


Школа сервиса


LEAN-школа


Авиационный учебный центр МАИ


Корпоративное обучение


Онлайн-курсы МАИ


Высокотехнологичные услуги


Поставщикам


Центр трансфера технологий





MAI STORE













Поиск по сайту











Найти








Настройки отображения



Вернуться к обычной версии

Размер шрифта



A



A



A




Цветовая схема




По умолчанию Выключена
        

По умолчанию Включена сейчас







Белым по чёрному Выключена
        

Белым по чёрному Включена сейчас







Тёмно-синим по голубому Выключена
        

Тёмно-синим по голубому Включена сейчас







Коричневым по бежевому Выключена
        

Коричневым по бежевому Включена сейчас







Зелёным по тёмно-коричневому Выключена
        

Зелёным по тёмно-коричневому Включена сейчас





Межбуквенное расстояние



Стандартный



Средний



Большой




Изображения



Отображать



Отображать с фильтром



Не отображать



 










 Московский авиационный институт

Актуально:









						День открытых дверей магистратуры 2024					










						Дронрейсинг 2024					










						 Весна в MAI STORE					










						Каникулы в детском технопарке					










						Приоритет 2030 Статика					










						Дни открытых дверей меганаправлений 2024					










						МАИ Подкасты					










						Облако #19					










						Официальный канал Telegram					













Онлайн-сервисы:

Электронные платежи
Электронная образовательная среда
Личный кабинет студента
Расписание занятий
Справочник сотрудника
Интернет-приемная



Медиа-проекты:

Авиасреда
мАи подкасты
Диплом пригодился
Чё по науке
Мой профиль




Новости:









7 мая




								Выпускник МАИ Алексей Матвеев назначен директором ОКБ Микояна							










7 мая




								В МАИ разыграли кубок Победы по мини-футболу							










7 мая




								«Волнительно играть за всю страну» — регбист из МАИ о становлении в спорте и пути к победам							










6 мая




								Студент МАИ вошёл в число лучших баскетболистов «Финала четырёх» Единой молодёжной лиги ВТБ							










6 мая




								Студенты МАИ разработали сервис для создания интерактивных карт							










3 мая




								Команда МАИ выиграла Всероссийские соревнования по авиамодельному спорту							










3 мая




								Маёвцы приняли участие в игре-реконструкции Великой Отечественной войне							










3 мая




								Маёвцы стали призёрами международного чемпионата по программированию BSUIR Open XII							










3 мая




								Рок на баяне, гандбол и самолёты: история студента МАИ Михаила Прокусова							










27 апр




								В МАИ состоялись финальные состязания олимпиады «Я — профессионал»							










27 апр




								Выпускник МАИ вошёл в лонг-лист рейтинга Forbes «30 до 30»							










26 апр




								Маёвцы стали участниками акции «Диктант Победы»							










26 апр




								В МАИ провели «День донора»							










26 апр




								МАИ и БГТУ договорились об открытии совместной магистратуры по беспилотникам							










26 апр




								Маёвцы заняли первое место Московских студенческих спортивных игр по капоэйре							










25 апр




								Команда института № 5 МАИ заняла второе место управленческих поединков «Академия переговоров»							










Тренды:







Цифровая кафедра
Возможность получения студентами всех направлений подготовки дополнительных цифровых компетенций на бесплатной основе.

Студентам и партнёрам







Детский технопарк МАИ «Траектория взлёта»
Высокотехнологичная площадка, где реализуются образовательные программы по компетенциям будущего для школьников 1-11 классов.

Школьникам







Предуниверсарий
Школа в структуре МАИ для учеников 8-11 классов с углублённым изучением технических дисциплин и проектной деятельности.

Школьникам







Школа управления
Система подготовки кадрового резерва корпораций и инженеров нового поколения, обладающих управленческими компетенциями.

Партнёрам и студентам







Школа сервиса
Первая в России программа по сервису авиационной техники, объединяющая авиастроение, экономику и менеджмент.

Партнёрам и студентам







LEAN школа
Комплексная программа по применению подходов бережливого производства для повышения эффективности деятельности предприятий.

Партнёрам







Авиационный учебный центр
Подготовка и повышение квалификации авиационного персонала и персонала, занятого в авиационной индустрии.

Партнёрам







Центр БАС
Создание высокотехнологичных решений для бизнеса на основе БАС.

Партнёрам







Онлайн-курсы
Программы повышения квалификации в области перспективных технологий из любой точки мира.

Партнёрам и студентам
























 







Меню



МАИ


Об университете


Цифры и факты


История


Из истории высшего авиационного образования в России


МАИ для Победы


Юбилеи института


Названия МАИ


Стратегическое партнёрство


Российские компании


Российские образовательные и научные организации


Зарубежные учебные заведения


Членство МАИ в ассоциациях и организациях


Базовые кафедры


Работа и карьера в МАИ


Сведения об образовательной организации


Основные сведения


Структура и органы управления образовательной организацией


Документы


Образование


Образовательные стандарты и требования


Руководство / педагогический (научно-педагогический) состав


Материально-техническое обеспечение и оснащённость образовательного процесса


Стипендии и меры поддержки обучающихся


Платные образовательные услуги


Финансово-хозяйственная деятельность


Вакантные места для приема (перевода)


Доступная среда


Международное сотрудничество


Внутренняя система оценки качества образования


Результаты опросов участников образовательного процесса об удовлетворённости качеством образования


Официальные документы


Устав, лицензия, аккредитация


Отчётность


Сведения о доходах


Нормативные документы


Реестр документации СМК


Программы развития


Приоритет-2030


Национальный проект «Наука и университеты»


Национальный исследовательский университет


Структура


Учёный совет


Заседания Учёного совета МАИ


Руководство


Подразделения МАИ


Образование


Учебная деятельность


Институты и филиалы


Направления подготовки


Расписание занятий


Расписание сессии


Стоимость обучения


Стипендии


Обучение и мероприятия для школьников


Предуниверсарий МАИ


Детский технопарк «Траектория взлёта»


Международная деятельность


Международная деятельность в МАИ


Миграционное сопровождение


Порядок въезда и проживания


Безвизовый режим


Визовый режим


Медицинское освидетельствование


РВПО


Оплата обучения


Ответы на вопросы


Контакты


Академическая мобильность


Академическая мобильность


F.A.Q.


Университеты-партнёры МАИ


Европейское приложение к диплому


Совместный институт МАИ-ШУЦТ


Бакалавриат МАИ-ШУЦТ


Магистратура МАИ-ШУЦТ


Летняя школа в ШУЦТ


Дополнительное профессиональное образование


Повышение квалификации и переподготовка


Цифровая кафедра МАИ


Школа управления


Школа сервиса


LEAN-школа


Авиационный учебный центр


Онлайн-курсы


Веб-разработка


Introduction to aircraft aerodynamics


Аддитивное производство и 3D-печать: принципы технологии FDM


Оператор дрона


Cовременное авиастроение


Наука


Исследования


Направления исследований


Высокотехнологичные услуги


Оборудование


Гранты Президента Российской Федерации


Федеральные целевые программы


Студенческая наука


Конкурсы, программы, гранты


Инновации


Инновационные проекты


Малые инновационные предприятия


Программа «УМНИК»


Патенты и свидетельства


Патенты на изобретение


Патенты на полезную модель


Свидетельства


Мероприятия


Научные мероприятия МАИ


Внешние научные мероприятия


Подготовка кадров высшей квалификации


Аспирантура


Журналы


Объявления


Контактная информация

Общежития


Общежитие



Точки питания



Спортивная инфраструктура


Спортивные секции


Спортклуб МАИ


Базы отдыха



Я - профессионал


Студенческие объединения и клубы


Профком студентов и аспирантов МАИ


Студенческий совет общежития МАИ


Студенческий парламентский клуб МАИ


Студенческий пожарно-спасательный отряд МАИ


Клуб «Дебаты» МАИ


Студенческое научное общество


Шахматный клуб МАИ


Спортивный клуб МАИ


Творческие коллективы и клубы


Дворец культуры и техники



Дотирование путёвок в ОУЦ МАИ «Алушта»


Объединения сотрудников и выпускников


Профком работников


Клуб выпускников


Совет ветеранов


Пушкинское общество




Медиапроекты МАИ


Терминология



Авиасреда


Диплом пригодился




Пропеллер





Схема проезда





Приёмная комиссия




Обучение и мероприятия для школьников






Детский технопарк




Физико-математическая школа







Оформление социальной карты студента






Студенческая наука


Студенческие объединения

Творческие коллективы и клубы


Выпускникам




Магистратура




Аспирантура







