Международная деятельность в МАИ. Академическая мобильность
Академическая мобильность									

Подача документов осуществляется за полгода до планируемого обучения за рубежом.
Конкурсный отбор проводится два раза в год:

с 15 августа по 30 сентября – для участия в весеннем семестре;
с 15 января по 27 февраля – для участия в осеннем семестре.

  К участию в программе академического обмена приглашаются студенты бакалавриата, специалитета и магистратуры старших курсов очной формы обучения.
Отбор состоит из двух этапов: подача заявки на сайте и очное собеседование.
Основными критериями при отборе являются:
средний балл не ниже 4,5 за весь период обучения; 
свободное владение иностранным языком; 
мотивированность; 
активное участие в жизни МАИ.
Международная академическая мобильность позволяет студентам: участвовать в содержательном наполнении собственной образовательной траектории в соответствии с дальнейшим трудоустройством и собственными сферами интересов; 
расширить получаемые компетенции (в том числе по практическому применению знаний); 
расширить круг научных, деловых и личных контактов.
I. ДО МОБИЛЬНОСТИ
Кто может принимать участие?
Студенты бакалавриата, специалитета и магистратуры очной формы обучения.

Как принять участие в программе академической мобильности?
Выбери университет. Тебе необходимо выбрать университет и направление, на котором ты планируешь обучаться. Ты можешь выбрать до трёх университетов. В заявке необходимо указывать их в порядке приоритетности.
Заполни анкету
Заполни анкету и получи приглашение на собеседование.
Заполнить анкету
Пройди собеседование
После прохождения собеседования ты получишь подтверждение от международного отдела о возможности номинировать тебя в один из выбранных университетов. Номинация осуществляется только после того, как твой институт согласует выбранные тобой дисциплины.
Составь предварительную учебную программу
Тебе необходимо заполнить Соглашение об обучении и согласовать его с дирекцией института.
На сайте выбранного университета ознакомься с каталогом курсов. В случае, если его нет в открытом доступе, ты можешь запросить каталог самостоятельно у координатора интересующей тебя программы. Для студентов-целевиков, направляемых на стажировку предприятием/одним из подразделений МАИ/центром компетенций, приложить договор с направляющим подразделением, регламентирующий финансовые условия участия.
Получи подтверждение заявки от принимающего университета
Подай заявку в принимающий университет;
Сотрудник международного отдела номинирует тебя в университет. После этого ты получишь письмо с инструкциями по подаче заявки от координатора программы на электронную почту; Если форма заявки на сайте принимающего вуза находится в открытом доступе, предварительно согласуй последовательность действий с сотрудниками международного отдела; Чаще всего заявки подаются онлайн. Однако, вуз может запросить оригиналы документов почтой. Следи за дедлайнами подачи заявок и информацией на сайте вуза-партнёра;
После получения всех документов, зарубежный вуз присылает студенту письмо-приглашение, в котором указаны точные даты обменного периода (Acceptance Letter/Letter of Admission/Invitation Letter).
Готовься к отъезду
Получи приглашение на визу, выбери, где ты будешь жить, купи билеты. Чтобы оценить примерную стоимость проживания в выбранной стране, можно воспользоваться сервисом Numbeo.
Подай заявление об отъезде.
Его необходимо согласовать:
с заведующим кафедрой;
с директором института;
с отделом безопасности;
с военной комендатурой (для военнообязанных студентов).
Полностью согласованное заявление отдай в международный отдел.
II. ВО ВРЕМЯ МОБИЛЬНОСТИ
Во время пребывания в принимающем университете, необходимо помнить следующее:
Всегда держите связь со своим координатором из МАИ. Он ваша главная опора и поддержка в любых организационных и учебных вопросах; В случае, если вам необходимо изменить дисциплины в ранее согласованном учебном плане, следует связаться с координатором в течение трех недель после начала обучения для внесения изменений в соглашение об обучении.
III. ПОСЛЕ МОБИЛЬНОСТИ
Когда ваше время пребывания по академической мобильности близится к концу, нужно: Cвязаться с координатором из отдела международных связей МАИ и сообщить о дате своего прибытия (поскольку ваш статус на время отбытия изменялся,пропуск на это время был деактивирован). Поэтому по прибытии в университет, вам нужно будет заказывать временный пропуск через международный отдел.Пропуск будет активирован после выпуска приказа о вашем возвращении;
Написать заявление о допуске вас к занятиям, сдаче сессии и перезачёте результатов обучения.
Заявка на участие в программе международной академической мобильности
Научная деятельность.

Контакты
Отдел международных связей

exchange.programs@mai.ru
+7 499 158-00-27
Telegram-канал
















                                 
 










































 






МАИ


Образование




Наука


Кампус 360°




Пресс-центр




Контакты


О портале
Персональные данные
Сведения о доходах
Карта сайта
Интернет-магазин








Памятка личной безопасности


Противодействие терроризму


Противодействие коррупции






































 



















Русский











Русский












English













中文








© 1997—2024 МАИ
МАИ  использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете  использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам  делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить  сохранение файлов cookie в настройках своего браузера.





Мы используем cookies
МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера.

Принять
Подробнее


























Найти





































































Ничего не нашлось







Популярные запросы





Расписание


Расписание сессии


Об университете


Институты, филиалы


Общежития


Стоимость обучения






Контакты, схема проезда


Нормативы ФИЗО


Направления подготовки


Получение доступа к услугам УИС


Набор студентов для обучения по программам запаса





























































































































































МАИ


Об университете


Цифры и факты


История


Стратегическое партнёрство


Работа и карьера в МАИ


Сведения об образовательной организации


Официальные документы


Устав, лицензия, аккредитация


Отчётность


Сведения о доходах


Нормативные документы


Реестр документации СМК


Программы развития


Приоритет-2030


Национальный проект «Наука и университеты»


Национальный исследовательский университет


Структура


Учёный совет


Руководство


Подразделения МАИ


Образование


Учебная деятельность


Институты и филиалы


Направления подготовки


Расписание занятий


Расписание сессии


Стоимость обучения


Стипендии


Обучение и мероприятия для школьников


Предуниверсарий МАИ


Детский технопарк «Траектория взлёта»


Международная деятельность


Международная деятельность в МАИ


Миграционное сопровождение


Академическая мобильность


Европейское приложение к диплому


Совместный институт МАИ-ШУЦТ


Дополнительное профессиональное образование


Повышение квалификации и переподготовка


Цифровая кафедра МАИ


Школа управления


Школа сервиса


LEAN-школа


Авиационный учебный центр


Онлайн-курсы


Наука


Исследования


Направления исследований


Высокотехнологичные услуги


Оборудование


Проекты


Студенческая наука


Конкурсы, программы, гранты


Инновации


Инновационные проекты


Патенты и свидетельства


Мероприятия


Научные мероприятия МАИ


Внешние научные мероприятия


Подготовка кадров высшей квалификации


Аспирантура


Диссертационные советы


Публикационная активность


Информация для авторов


Научные издания МАИ


Кампус 360°


Инфраструктура


МАИ пространства


Общежития


Библиотека


Точки питания


Спорт


Базы отдыха


Медицинский центр МАИ


Event-центр МАИ


Онлайн-сервисы


Электронные платежи


Электронная образовательная среда


Личный кабинет студента


Расписание занятий


Справочник сотрудника


Интернет-приёмная


360°


Наши события


Студенческие объединения и клубы


Материальная поддержка


Объединения сотрудников и выпускников


Молодёжная политика


Пресс-центр


Новости


Анонсы


Медиапроекты МАИ


Терминология


мАи подкасты


Чё по науке


Авиасреда


Диплом пригодился


Мой профиль


Маёвские истории успеха


Корпоративные СМИ


Облако


Пропеллер


Обратная связь для СМИ


Символика МАИ


Контакты


Контакты


Схема проезда


Банковские реквизиты







Контакты



Приёмная комиссия



Школьникам



Личный кабинет




Дни открытых дверей



MAI STORE



Коронавирус



Телефоны доверия



English



中國人



Версия для слабовидящих




























