Приём в аспирантуру граждан РФ
Порядок приема разработан на основании Федерального закона от 29.12.2012г. № 273 – ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», а также в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 августа 2021 года № 721 «Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре»

 

Прием в аспирантуру МАИ в 2024 году осуществляется на места в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета и по договорам об образовании, заключаемых при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц.

К освоению программ подготовки в аспирантуре допускаются лица, имеющие образование не ниже высшего (специалитет или магистратура).

МАИ осуществляет прием по следующим условиям поступления на обучение с проведением отдельного конкурса по каждой совокупности этих условий:

по очной форме обучения;
по научной специальности;
раздельно в рамках контрольных цифр и по договорам об оказании платных образовательных услуг;
раздельно на места в пределах целевой квоты и на места в рамках контрольных цифр за вычетом целевой квоты.
Прием в аспирантуру проводится по результатам вступительных испытаний, проводимых самостоятельно в установленные сроки приема в соответствии с Правилами приема в аспирантуру и учета индивидуальных достижений.

В 2024 году прием документов осуществляется одним из следующих способов:

1.      представляются в МАИ лично поступающим;

2.      через электронную информационную систему, используя для доступа к ней личный кабинет абитуриента, расположенный по адресу https://lk.mai.ru .

Документы, необходимые для поступления в аспирантуру:

Заявление о приеме на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (принимается только в печатной форме).
Документ (документы), удостоверяющий личность и гражданство поступающего (ксерокопия страниц паспорта 1,2,3.4.5).
Копия диплома специалиста или диплома магистра с приложением (поступающий может при подаче заявления о приеме не представлять документ установленного образца; при этом поступающий дает обязательство представить указанный документ не позднее 10 июля 2024г.).
Анкета .
2 фотографии поступающего, размер 4х6. 
Копия удостоверения гражданина, подлежащего призыву на военную службу (приписное свидетельство) или военный билет.
Реферат по избранной научной специальности.
Дополнительные документы

Список опубликованных научных работ, изобретений и отчетов по научно-исследовательской работе (представляется по усмотрению поступающего).
Документы, свидетельствующие об индивидуальных достижениях поступающего (представляются по усмотрению поступающего).
Документ, подтверждающий ограниченные возможности здоровья или инвалидность для создания специальных условий при проведении вступительных испытаний, если таковые требуются.
Диплом и паспорт предъявляются лично.
Список научных трудов.
Иногородним поступающим, подавшим документы в Аспирантуру МАИ и успешно прошедшим вступительные испытания, на время обучения в аспирантуре предоставляется место в общежитии по рейтингу, в соответствии с количеством набранных конкурсных баллов на бюджет. Общежитие не предоставляется лицам, обучающимся по целевой квоте и на договорной основе.

 

Электронный адрес Отдела аспирантуры: asp@mai.ru

Почтовый адрес:
Волоколамское шоссе, д. 4, г. Москва, A-80, ГСП-3, 125993
По всем вопросам поступления в аспирантуру обращаться в Отдел аспирантуры и докторантуры Университета:
тел. 8-499-158-58-55
Прием документов осуществляется по адресу:

Волоколамское ш., д.4, Главный Административный корпус, комната 317.

Часы приема:
Понедельник, среда с 14 часов до 17 часов;
Вторник, четверг с 10 часов до 13 часов;
Пятница с 14 часов до 16 часов.

Сроки приема:
в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (в том числе на места целевого приема) и на места по договорам об оказании платных образовательных услуг:

1. 20 мая 2024 г.
Дата начала приема документов.

2. 25 июня 2024 г. (не позднее 18:00)
Дата окончания приема документов.

3. 27 июня 2024 г.
Дата начала вступительных испытаний.

4. 10 июля 2024 г.
Дата окончания вступительных испытаний.

5. 12 августа 2024 г. (не позднее 18:00)
Завершение приема оригинала документа установленного образца и заявления о согласии на зачисление.
 
6. 26 августа 2024 г. (не позднее 18:00)

Завершение приема заявления о согласии на зачисление на места по договорам об оказании платных образовательных услуг
 
7. 1 сентября 2024 г.
Начало учебного года.
