Как поступить в военный учебный центр МАИ									

С первых дней своего образования Московский авиационный институт ведёт подготовку кадров для Вооружённых сил страны. Сегодня соответствующее обучение проводится в военном учебном центре при МАИ (ВУЦ) по трём направлениям: подготовка кадровых офицеров, офицеров запаса и сержантов запаса.
ВУЦ при МАИ является самым крупным подразделением в линейке себе подобных по всей России. В его состав входит девять кафедр, где граждане могут получить военное образование по 24 специальностям. Спектр выбора профессий достаточно широк. Военный учебный центр готовит военных специалистов в интересах Воздушно-космических сил, Ракетных войск стратегического назначения, Войсковой противовоздушной обороны сухопутных войск. Кроме того, идёт подготовка офицеров для Военных представительств Министерства обороны Российской Федерации. Именно эти выпускники в дальнейшем занимаются приёмом на вооружение современных и перспективных образцов военной техники.
Сотрудники ВУЦ совместно с руководством МАИ регулярно проводят мероприятия по совершенствованию учебного процесса, чтобы сделать обучение увлекательным и интересным. За последние годы в ВУЦ была существенно обновлена и улучшена материальная база, для организации учебного процесса получена новая военная техника различного назначения.
Порядок отбора кандидатов на обучение в ВУЦ для разных направлений подготовки имеет свои особенности.
Подготовка офицеров для службы по контракту
Московский авиационный институт предоставляет своим студентам уникальную возможность — одновременно с обучением в университете получить дополнительное военное образование. За счёт целевой формы обучения выпускникам гарантируется трудоустройство. Обучение производится за счёт средств федерального бюджета в интересах Министерства обороны. На протяжении всего периода обучения студентам, проходящим подготовку в военном учебном центре МАИ, выплачивается дополнительная стипендия.

Обучение по данному направлению осуществляют три кафедры:
На кафедре летательных аппаратов проходят подготовку студенты, которые по основной образовательной программе обучаются в МАИ в институте № 1 «Авиационная техника» по специальности «Самолёто- и вертолётостроение» и институте № 2 «Авиационные, ракетные двигатели и энергетические установки» по специальности «Проектирование авиационных и ракетных двигателей».
В обучении делается упор на практической части. Студенты изучают конструкцию, правила эксплуатации и войскового ремонта на современной авиационной технике. Сегодня объектами изучения являются самолёты МИГ-29 и Су-27СМ, вертолёт МИ-8МТ. Только на кафедре летательных аппаратов есть возможность получить лётную специальность в качестве бортового инженера вертолёта МИ-8МТ.
 Ещё одно не менее интересное направление — кафедра управления военных представительств Министерства обороны Российской Федерации. Обучение доступно для студентов, поступивших в институт № 7 «Робототехнические и интеллектуальные системы» на специальность «Интегрированные системы летательных аппаратов». Выпускники работают на предприятиях оборонно-промышленного комплекса, функционирующих в интересах Воздушно-космических сил. Это компании, входящие в состав Корпорации «Иркут», АО «Вертолёты России», а также конструкторские бюро, занимающиеся разработкой авиационной техники.
На кафедре ракетных войск стратегического назначения готовят офицеров для войск, обеспечивающих ядерный щит нашей страны. На этой кафедре обучаются студенты, которые по основной образовательной программе в МАИ проходят обучение в институтах № 3 «Системы управления, информатика и электроэнергетика» и № 6 «Аэрокосмический» по специальностям «Системы управления летательными аппаратами» и «Проектирование, производство и эксплуатация ракет и ракетно-космических комплексов» соответственно.
Ознакомиться с полным списком военно-учётных специальностей в ВУЦ при МАИ, актуальным на 2022/2023 учебный год, можно на сайте.
Проведение занятий по программам военной проводятся методом одного «военного дня» в неделю в течение 5-ти лет. В процессе обучения студенты направляются на учебные сборы (после 3-го курса) и стажировку (после 5-го курса) в войсковые части МО РФ. По окончании обучения проводится итоговая аттестация в виде итогового междисциплинарного экзамена.
Как стать студентом-целевиком ВУЦ при МАИ:
 Чтобы стать студентом-целевиком ВУЦ при МАИ и получить военно-учётную специальность, необходимо поступить в МАИ на одну из соответствующих гражданских специальностей по очной форме обучения специалитета (бюджет).
Кандидатам, успешно прошедшим комиссию, в военном комиссариате будут сформированы личные дела. Туда же будет вложено заполненное кандидатом направление для поступления в федеральное государственное образовательное учреждение высшего образования по целевому приёму на текущий год. Личные дела кандидат должен будет предоставить в приёмную комиссию ВУЦ при МАИ — таким образом вы заявите о своём желании получить военную специальность. Документы можно отправить через курьерскую службу или привезти лично в МАИ. Прибыв в МАИ, нужно позвонить дежурному по ВУЦ по телефону 8(985) 489-64-04.
Важно! Формирование личных дел кандидатов в военкоматах происходит до 1 мая.
 Конкурс на обучение по целевым программам в ВУЦ при МАИ составляет порядка двух человек на место. Для участия в конкурсном отборе абитуриенту нужно будет предоставить результаты ЕГЭ по русскому языку, математике (профильный) и физике, с минимальным количеством баллов, указанных в таблице. При подсчёте баллов учитываются индивидуальные достижения абитуриентов. Также на итоговое решение комиссии будет влиять уровень физической подготовленности, который у вас проверят на организованной в МАИ сдаче нормативов.
Военная подготовка офицеров и сержантов запаса
Допуск к обучению по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса проводится на добровольной конкурсной основе для ребят — граждан России, которые уже являются первокурсниками МАИ.
Важно! Граждане, имеющие двойное гражданство или близких родственников, постоянно проживающих за пределами РФ, обучаться в ВУЦ не могут.
Само обучение студентов начинается со второго курса в формате одного «военного» дня в неделю в течение трёх (офицеры) или двух (сержанты) лет. По завершении обучения студентов ждут тридцатидневные учебные сборы в войсковых частях (военных учебных заведениях) и итоговая аттестация в виде итогового междисциплинарного экзамена. При успешном завершении обучения по программе военной подготовки офицеров и сержантов запаса и окончании МАИ выпускнику будет присвоено воинское звание «лейтенант» или «сержант».
 Важно отметить, что на успех в конкурсном отборе напрямую влияет показатель успеваемости студента по изучаемым предметам в МАИ и уровень его физической подготовленности.
Основные этапы поступления

Если вы ещё не успели подать заявление о желании обучаться в ВУЦ по программе запаса, то сейчас самое время. Подать заявление в ВУЦ для участия в конкурсном отборе можно очно или дистанционно до 1 мая.
	 Для подачи заявления дистанционно необходимо:
	 1) Скачать заявление, направление, медицинскую карту, образец заявления и распечатать их. При этом заявление и медицинская карта печатаются на одном листе, то есть с двух сторон.
	 2) В таблице найти номер своей учебной группы и соответствующие ей номер военной учебной специальности (ВУС) и программу военной подготовки («ОЗ» — офицер запаса, «СЗ» — сержант запаса).
	 3) Заполнить печатными буквами распечатанные бланки, опираясь на образцы.
	 4) Заполненное заявление отсканировать, сохранить в формате .pdf или .jpg и прислать по адресу электронной почты, указанной в таблице в соответствии с номером учебной группы, до 1 мая.
	 5) С заполненными направлением и медицинской картой прибыть в военкомат по месту воинского учёта и пройти мероприятия военно-врачебной комиссии (ВВК) и профессионально-психологического отбора (ППО).
	 6) Приём готовых документов: оригинал заявления, ВВК, ППО, справка об отсутствии судимости, копия зачётной книжки с оценками за первый семестр — будет осуществляться в ВУЦ при МАИ.
	 Заказать справку об отсутствии судимости вы можете в МФЦ «Мои документы». Обратите внимание, что время её изготовления от момента обращения — до 30 дней.
	 Ориентировочно во второй половине апреля — начале мая у кандидатов, подавших заявление о желании принять участие в конкурсном отборе на военное обучение, будет проводиться приём нормативов физической подготовленности (подтягивание на перекладине, бег 100 метров, кросс 3 км). Подробная информация о месте и времени приёма нормативов будет размещена в апреле на сайте, а также досках объявления в каждом деканате. На основании результатов военно-врачебной комиссии, профессионально-психологического отбора, данных об успеваемости в вузе и физической подготовленности конкурсная комиссия примет решение о допуске кандидата к обучению в ВУЦ.

Если у вас остались вопросы касательно поступления в ВУЦ при МАИ, вы можете обращаться на телефоны горячей линии: 8(499) 158-44-17 и 8(985) 489-64-04, режим работы с 10:00 до 20:00.