Комиссия по трудовым спорам
В соответствии со ст. 385 Трудового кодекса Российской Федерации (далее ТК РФ) Комиссия по трудовым спорам является органом по рассмотрению индивидуальных трудовых споров, за исключением споров, по которым ТК РФ и иными федеральными законами установлен другой порядок их рассмотрения. Индивидуальный трудовой спор рассматривается комиссией по трудовым спорам, если работник самостоятельно или с участием своего представителя не урегулировал разногласия при непосредственных переговорах с работодателем.

Прием заявлений (в произвольной форме) осуществляется в каб. 321 Главного административного корпуса (Профсоюзный комитет работников МАИ) по вторникам с 11.00 до 13.00 и четвергам с 14.00 до 16.00.

В соответствии с Положением о комиссии по трудовым спорам (Приложение № 3 к коллективному договору от 27.12.2021):

Комиссия по трудовым спорам рассматривает индивидуальные трудовые споры работников, работающих в МАИ по трудовым договорам, в том числе совместителей, отнесённые законодательством к её компетенции (подведомственности), в частности:

о признании недействительными условий, включённых в содержание трудового договора, ухудшающих условия труда работника по сравнению с действующим законодательством;
об оплате труда, о выплате премий, доплате за совмещение профессий (должностей), расширении зон обслуживания или увеличении объема выполняемых работ, об оплате за работу в сверхурочное или ночное время и в других случаях, предусмотренных ТК РФ;
о переводе (перемещении) на другое рабочее место без изменения трудовых функций и существенных условий труда;
о правомерности изменения работодателем существенных условий трудового договора;
о взыскании заработной платы и её размере, в том числе о выплате ежемесячных и ежегодных надбавок за выслугу лет;
о законности применения дисциплинарных взысканий (в том числе решение вопросов о правильности наложения взыскания и о соразмерности взысканий за допущенное нарушение);
о праве на основной и дополнительный отпуска и их оплате, об установлении неполного рабочего времени и другие споры о рабочем времени и времени отдыха;
о допуске к работе лиц, незаконно отстранённых от работы (должности) с приостановкой выплаты заработка;
другие индивидуальные трудовые споры, если они возникли в связи с применением трудового законодательства и не относятся к исключительной компетенции иных органов.
Комиссии по трудовым спорам не подведомственны споры:    

об установлении норм труда, норм обслуживания, должностных окладов и тарифных ставок;
изменения штатов;
о переводе на другую работу с изменением условий трудового договора;
о восстановлении на работе независимо от оснований прекращения трудового договора, об изменении даты и формулировки причины увольнения;
об исчислении трудового стажа для предоставления льгот и преимуществ, когда законом или нормативным правовым актом о труде установлен иной порядок их рассмотрения;
об установлении или изменении условий оплаты труда;
об оплате за время вынужденного прогула либо о выплате разницы в заработной плате за время выполнения нижеоплачиваемой работы;
требования работодателя о возмещении работником вреда, причиненного образовательной организации, если иное не предусмотрено федеральными законами;
об отказе в приёме на работу;
трудовые споры с участием лиц, считающих, что они подверглись дискриминации (в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника).
Комиссии по трудовым спорам не подведомственны и другие споры, разрешение которых отнесено законом к компетенции иных органов.