Совместный институт МАИ-ШУЦТ
Совместный институт МАИ-ШУЦТ									
 В 2017 году Московский авиационный институт совместно с Шанхайским университетом Цзяо Тун (далее – ШУЦТ) открыл Совместный институт. Целью данного проекта является формирование кадрового резерва для ведущих отраслевых корпораций России и Китая. Одна из основополагающих задач Совместного института МАИ-ШУЦТ– развитие глобального мышления, изучение иностранных языков, приобретение технических компетенций для последующей реализации российско-китайских проектов.
 В 2017 году МАИ и ШУЦТ открыли 3 направления международной магистратуры: 
«Проектирование агрегатов из полимерных композиционных материалов»;
«Управление жизненным циклом изделия при проектировании современных воздушных судов»; 
«Двигатели летательных аппаратов». 
 В 2019 году МАИ и ШУЦТ открыли 3 направления бакалавриата по направлениям: 
«Авиастроение»;
«Двигателестроение»; 
«Ракетостроение». 
 В 2023 году МАИ и ШУЦТ дополнили линейку магистерских программ ещё двумя направлениями: 
«Аэрокосмическая техника»; 
«Математическое моделирование при проектировании летательных аппаратов». 
Все учебные планы были разработаны при содействии предприятий-партнёров: ПАО «ОАК», АО «ГСС», АО «ОДК», COMAC (Commercial Aircraft Corporation of China) и AECC (Aero Engine Corporation of China). Это свидетельствует о том, что студенты получают компетенции, необходимые потенциальным заказчикам России и Китая.
Фундаментальная философия проекта Совместного института МАИ-ШУЦТ заключается в двустороннем развитии межкультурной коммуникации между Россией и Китаем. В рамках масштабного пула совместных проектов на рынке труда наблюдается дефицит высококвалифицированных кадров инженерной специализации с хорошим уровнем владения техническим английским языком, а также пониманием культурных и ментальных особенностей представителей страны-партнера.
Совместный институт МАИ-ШУЦТ– уникальная образовательная и научная среда, при которой студенты двух стран обучаются в совместных группах на протяжении всего периода обучения, что позволяет достичь высоких качественных результатов в образовании и обмене опытом. Данные программы являются прямым примером теории глобального образования и не имеют аналогов в России и за рубежом.
