МАИ и БГТУ договорились об открытии совместной магистратуры по беспилотникам									

26 апреля 2024 
 Московский авиационный институт и Белорусский государственный технологический университет (БГТУ) планируют открыть совместную программу магистратуры, посвящённую беспилотным авиационным системам.
 – Это будет магистратура «1+1», то есть один год студенты учатся в Минске, второй в Москве. Мы планируем в этом году набрать на программу порядка 15 человек. В дальнейшем она будет развиваться, совместно с БГТУ мы будем готовить высококвалифицированные кадры для белорусской промышленности, – рассказал руководитель Управления международной деятельности МАИ Алексей Зареченский.
 Выпускники программы получат дипломы сразу двух университетов.
– Источники финансирования сейчас обсуждаются, есть несколько вариантов. Самый простой – студент учится на контрактной основе. Стоит помнить, что граждане Беларуси учатся у нас по тем же ценам, что и граждане России. Другой вариант – обучение за счёт средств индустриального партнёра. Это наиболее интересная опция, когда в двух вузах фактически готовятся специалисты под конкретную белорусскую компанию. В этом случае заказчик заинтересован в специалисте, а мы готовим человека, который после выпуска уже будет иметь работу, – отметил Алексей Зареченский.
 Сегодня в Московском авиационном институте по программам двойных дипломов с иностранными вузами обучается более 400 человек. Программы реализуются с университетами Китая, Арабских Эмиратов и Узбекистана.
