Набор в российско-китайский институт МАИ-ШУЦТ
Совместный российско-китайский институт МАИ-ШУЦТ открывает набор на 2024 год по программам бакалавриата и магистратуры.

МАИ-ШУЦТ — это проект Московского авиационного института и Шанхайского университета Цзяо Тун. За семь лет выпускниками МАИ-ШУЦТ стали более 300 специалистов, которые сегодня работают в ведущих авиационных и технологических компаниях России и Китая.

Философия совместного института МАИ-ШУЦТ заключается в комплексном подходе к подготовке кадров для работы в сфере международного сотрудничества России и Китая. Студенты с первых дней обучаются в совместных российско-китайских группах на английском языке и помимо уверенных технических навыков приобретают знания в области ведения переговоров и деловой коммуникации, учитывая культурные особенности страны-партнёра. По окончании обучения выдаются дипломы обоих университетов.

В совместной магистратуре осуществляется подготовка студентов по следующим направлениям:

«Математическое моделирование при проектировании летательных аппаратов»;
«Управление проектами в высокотехнологичной индустрии»;
«Проектирование конструкций из полимерных композиционных материалов»;
«Аэрокосмическая техника»;
«Двигатели летательных аппаратов».
Подробности о поступлении и этапах отбора можно узнать на сайте магистратуры МАИ-ШУЦТ, а также оставив заявку на консультацию с куратором.

Поступление на программы совместного бакалавриата по направлениям «Авиастроение», «Двигатели летательных аппаратов» и «Ракетостроение» доступно студентам, обучающимся на первом курсе институтов № 1, № 2 и № 6 МАИ соответственно. Подробности — на сайте совместного бакалавриата, где также можно оставить заявку на консультацию с куратором.

Приём заявок на прохождение отбора открыт до 15 мая.