Противодействие коррупции
Материалы на сайте Московского авиационного института (национального исследовательского университета) размещены в соответствии с требованиями Приказа Министерства труда и социальной защиты РФ № 530н от 7 октября 2013 г.
«О требованиях к размещению и наполнению подразделов, посвященных вопросам противодействия коррупции, официальных сайтов федеральных государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, государственных корпораций (компаний), иных организаций, созданных на основании федеральных законов, и требованиях к должностям, замещение которых влечет за собой размещение сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».

Приложение № 1 Требования к размещению и наполнению подразделов, посвященных вопросам противодействия коррупции, официальных сайтов федеральных государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, государственных корпораций (компаний), иных организаций, созданных на основании федеральных законов.

Приложение № 2 Требования к должностям, замещение которых влечет за собой размещение сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.

Приказ Министерства труда и социальной защиты РФ № 490н от 26 июля 2018 г. «О внесении изменений в приказ Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 7 октября 2013 г. № 530н «О требованиях к размещению и наполнению подразделов, посвященных вопросам противодействия коррупции, официальных сайтов федеральных государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, государственных корпораций (компаний), иных организаций, созданных на основании федеральных законов, и требованиях к должностям, замещение которых влечет за собой размещение сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».

В целях осуществления мер по повышению эффективности противодействия коррупции, выполнению национального плана, утверждённого Указом Президента Российской Федерации 30 июня 2018 — 2020  года.

В МАИ создана антикоррупционная комиссия
Председатель комиссии — директор Департамента организационной и кадровой работы 
Сорокин Андрей Евгениевич.
Секретарь комиссии — Шилин Сергей Александрович: shilinsa@mai.ru, +7 499 158-40-88
Ответственный за профилактику коррупционных и иных правонарушений — проректор по безопасности Высиканцев Андрей Петрович.

Важные документы
Памятка о коррупции.
Нормативные правовые документы и иные акты в сфере противодействия коррупции
Что нужно знать о коррупции.
Положение о порядке избрания по конкурсу на замещение должностей педагогических и научных работников МАИ.
План финансово-хозяйственной деятельности МАИ на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 годов.
Отчёт об исполнении учреждением плана его финансово-хозяйственной деятельности.
Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера руководителей университета.
Кодекс этики и служебного поведения работников МАИ.
Приказ «Об утверждении форм актов о списании подарков и сувенирной продукции в МАИ».
Положение о конфликте интересов.
Социальный ролик о борьбе с коррупцией в образовательных учреждениях «Вместе против коррупции»
СПО «Справки БК»
Вы можете сообщить о фактах коррупции в МАИ

Отправить сообщение на адрес электронной почты: akk@mai.ru.