Противодействие терроризму
Современная антитеррористическая деятельность государства вызвана необходимостью обеспечения безопасности жителей Российской Федерации, а осуществление мероприятий антитеррористической деятельности является необходимым атрибутом современного демократического государства.
Антитеррористическая политика тесным образом взаимосвязана с решением социальных, экономических, правовых и собственно-политических проблем не только внутри государства, но и во всем мире. Она может регулировать взаимоотношения между государством и обществом, а на международной арене — между государствами; между одним государством и обществом другого государства; между группой государств и группой сообществ.

Приказ от 29.08.2017 № 816 «О введении в действие «Инструкции по организации контрольно-пропускного и внутриобъектового режимов в ФГБОУ ВО «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет»

Распоряжение от 04.05.2018 № 30 «О проведении занятий по противодействию распространения заведомо ложных сообщений об акте терроризма»

Приказ № 050601 от 05.06.2023 о создании Отдела антитеррористической защищенности
Приказ № 547 от 04.10.2022 о создании Управления комплексной безопасности
Информационное сообщение для СМИ

УФСБ России по городу Москве и Московской области

Тел./факс 8-495-621-1313, 8-495-625-7312

УФСБ России по городу Москве и Московской области информирует

Уважаемые жители и гости Москвы!

С 01 по 05 и с 09 по 12 мая 2019 года в Московском регионе, как и на всей территории нашей страны, будут проходить праздничные мероприятия, посвященные празднованию дня Весны и Труда и Дня Победы. В праздничных мероприятиях ожидается участие большого количества москвичей и гостей столицы.

Правоохранительные органы Московского региона уделяют пристальное внимание обеспечению безопасности накануне и во время проведения праздничных мероприятий, придают особое значение профилактике преступлений, повышению бдительности граждан и их вниманию к поведению окружающих.

В связи с этим всем жителям и гостям Московского региона рекомендуется воздержаться от использования квадракоптеров и иных БПЛА вблизи мест проведения массовых мероприятий, обращать внимание на лиц, которые:

— выражают намерения и предпринимают попытки бесконтрольного проникновения на огражденные территории; проявляют необоснованный интерес к местам массового пребывания людей — организаторов, участников и гостей, а также к объектам транспорта и транспортной инфраструктуры; — интересуются возможностями приобретения химических реактивов, ядов и веществ, которые могут быть использованы для совершения террористических актов; — обращаются с просьбой пронести ручную кладь на территорию проведения массовых мероприятий, либо под различными предлогами присмотреть за вещами; — предпринимают настойчивые попытки арендовать на короткое время жилье с нарушениями существующих правил регистрации.

Гражданам рекомендуется обращать внимание на обнаруженные бесхозные вещи и предметы (мешки, сумки, рюкзаки, чемоданы, пакеты), а также брошенные автомобили, в которых могут находиться взрывчатые вещества и самодельные взрывные устройства.

Если вы обнаружили бесхозную вещь: — немедленно сообщите о находке в полицию; — не трогайте, не передвигайте, не вскрывайте обнаруженный предмет; — зафиксируйте время обнаружения предмета; — постарайтесь сделать все возможное, чтобы люди отошли как можно дальше от находки; — обязательно дождитесь прибытия оперативно-следственной группы.

Обо всех подозрительных ситуациях просьба незамедлительно сообщать сотрудникам правоохранительных органов и оказывать им необходимое содействие.

Граждане могут также сообщить заслуживающую внимание информацию по телефонам «горячей линии» дежурных служб: ФСБ России — 8-800-224-2222, МВД России — 8-800-222-7447 и МЧС России — 8-800-775-1717.

Помните! Проявив бдительность, вы поможете предотвратить готовящееся преступление, обеспечить свою безопасность, безопасность своих близких.

* Контактное лицо по организуемым мероприятиям — Николай Херсонец, molpol@mai.ru.


Национальный Центр информационного противодействия терроризму и экстремизму в образовательной среде и сети Интернет (НЦПТИ)
Наука и образование против террора