Стипендии									
Студент, обучающийся по очной форме обучения за счёт средств федерального бюджета, может претендовать на государственные и именные стипендии.
Государственная академическая стипендия: Назначается студентам, обучающимся по очной форме за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, в зависимости от успехов в учебе по итогам промежуточной аттестации два раза в год.
Студент, которому назначается государственная академическая стипендия, должен соответствовать следующим требованиям:
отсутствие по итогам промежуточной аттестации оценки «удовлетворительно» (в том числе по дисциплинам, где формой контроля является дифференцированный зачет);
отсутствие академической задолженности (в том числе по прохождению всех видов практик, предусмотренных учебным планом).В период с начала учебного года до прохождения первой промежуточной аттестации государственная академическая стипендия выплачивается всем студентам первого курса, обучающимся по очной форме за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета.

По итогам зимней промежуточной аттестации стипендии назначаются:
на период с 1 февраля по 30 июня (для студентов, у которых итоговая государственная аттестация согласно утвержденному графику учебного процесса назначена на июнь месяц);
на период с 1 февраля по 31 июля (для студентов, у которых итоговая государственная аттестация согласно утвержденному графику учебного процесса назначена на июль месяц);
на период с 1 февраля по 31 июля (для всех остальных студентов).
По итогам летней промежуточной аттестации стипендии назначаются:
на период с 1 августа по 31 декабря (для студентов, у которых итоговая государственная аттестация согласно утвержденному графику учебного процесса назначена на декабрь месяц);
на период с 1 августа по 31 января (для студентов, у которых итоговая государственная аттестация согласно утвержденному графику учебного процесса назначена на январь месяц);
на период с 1 августа по 31 января (для всех остальных студентов).
Выплата государственной академической стипендии приостанавливается с первого числа месяца, следующего за месяцем предоставления академического отпуска, и возобновляется с первого числа месяца выхода из академического отпуска.
Повышенная государственная академическая стипендия: Назначается студентам, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по образовательным программам высшего образования (программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры), за особые достижения в какой-либо одной или нескольких областях деятельности (учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной).Студент может быть назначен на повышенную стипендию по одному или двум видам деятельности. В исключительных случаях решение о назначении на повышенную стипендию по трём видам деятельности принимается на заседании Стипендиальной комиссии МАИ по представлению декана / директора Учебного подразделения МАИ. Повышенная стипендия назначается за достижения студента в учебной деятельности при соответствии этих достижений одному или нескольким из следующих критериев:
получение студентом в течение не менее 2-х следующих друг за другом промежуточных аттестаций, предшествующих назначению повышенной стипендии, только оценок "отлично" (В случае наличия в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, пересдачи экзамена (зачета) по неуважительной причине повышенная стипендия не назначается); 
получение студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, награды (приза) за результаты проектной деятельности и (или) опытно-конструкторской работы; 
признание студента победителем или призером международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады, конкурса, соревнования, состязания или иного мероприятия, направленных на выявление учебных достижений студентов, проведенных в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии. 
Повышенная стипендия назначается за достижения студента в научно-исследовательской деятельности при соответствии этих достижений одному или нескольким из следующих критериев:
получение студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии:
					 - награды (приза) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой студентом;
					 - документа, удостоверяющего исключительное право студента на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство);
					 - гранта на выполнение научно-исследовательской работы; 
наличие у студента публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском, ведомственном или региональном издании, в издании федеральной государственной образовательной организации высшего образования или иной организации в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии; 
иное публичное представление студентом в течение года, предшествовавшего назначению повышенной стипендии, результатов научно-исследовательской работы, в том числе путем выступления с докладом (сообщением) на конференции, семинаре и ином международном, всероссийском, ведомственном, региональном мероприятии, проводимом МАИ, общественной или иной организацией. 
Повышенная стипендия назначается за достижения студента в общественной деятельности при соответствии этих достижений одному или нескольким из следующих критериев:
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, в проведении (обеспечении проведения) общественно значимой деятельности социального, культурного, правозащитного, общественно полезного характера, организуемой МАИ или с участием МАИ, подтверждаемое документально (наличие документов, подтверждающих разряды и звания, свидетельств, грамот, дипломов, благодарностей, списка публикаций, публичных выступлений и иных документов, подтверждающих достижения в общественной деятельности); 
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, в деятельности по информационному обеспечению общественно значимых мероприятий, общественной жизни МАИ, подтверждаемое документально (в том числе в издании газеты, журнала, создании и реализации, теле- и радиопрограмм в МАИ). 


Повышенная стипендия назначается за достижения студента в культурно-творческой деятельности при соответствии этих достижений одному или нескольким из следующих критериев:
получение студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, награды (приза) за результаты культурно-творческой деятельности, осуществленной им в рамках деятельности, проводимой МАИ, в том числе в рамках конкурса, смотра и иного аналогичного международного, всероссийского, ведомственного, регионального мероприятия, подтверждаемое документально; 
публичное представление студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, созданного им произведения литературы или искусства (литературного произведения, драматического, музыкально-драматического произведения, сценарного произведения, хореографического произведения, пантомимы, музыкального произведения с текстом или без текста, аудиовизуального произведения, произведения живописи, скульптуры, графики, дизайна, графического рассказа, комикса, другого произведения изобразительного искусства, произведения декоративно-прикладного, сценографического искусства, произведения архитектуры, градостроительства, садово-паркового искусства, в том числе в виде проекта, чертежа, изображения, макета, фотографического произведения, произведения, полученного способом, аналогичным фотографии, географической, геологической, другой карты, плана, эскиза, пластического произведения, относящегося к географии, топографии и другим наукам, а также другого произведения), подтверждаемое документально; 
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, в проведении (обеспечении проведения) публичной культурно-творческой деятельности воспитательного, пропагандистского характера и иной общественно значимой публичной культурно-творческой деятельности, подтверждаемое документально (наличие документов, подтверждающих разряды и звания, свидетельств, грамот, дипломов, благодарностей, списка публикаций, публичных выступлений и иных документов, подтверждающих достижения в культурно-творческой деятельности). 


Повышенная стипендия назначается за достижения студента в спортивной деятельности при соответствии этих достижений одному или нескольким из следующих критериев:
получение студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, награды (приза) за результаты спортивной деятельности, осуществленной им в рамках спортивных международных, всероссийских, ведомственных, региональных мероприятий, проводимых МАИ или иной организацией; 
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, в спортивных мероприятиях воспитательного, пропагандистского характера и (или) иных общественно значимых спортивных мероприятиях, подтверждаемое документально; 
выполнение нормативов и требований золотого знака отличия "Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) соответствующей возрастной группы на дату назначения повышенной стипендии. 
Повышенная стипендия не назначается за достижения в спортивной деятельности студентам, получающим стипендию Президента Российской Федерации, выплачиваемую в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31.03.2011 г. №368 «О стипендиях Президента Российской Федерации спортсменам, тренерам и иным специалистам спортивных сборных команд Российской Федерации по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, Чемпионам Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр».
				
Для назначения повышенной государственной академической стипендии, после успешной сдачи промежуточной аттестации, студенту необходимо заполнить анкету и предоставить ее со всеми документами, подтверждающими достижения в одном или нескольких видах деятельности в стипендиальную комиссию своего факультета / института / филиала (для назначения по квоте университета за достижения в общественной и культурно-творческой деятельности – в Отдел льготного и материального обеспечения обучающихся)

Государственная социальная стипендия: Назначается студентам:
из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; 
признанным в установленном порядке инвалидами I и II групп; 
пострадавшим в результате аварии на Чернобыльской АЭС и других радиационных катастроф; 
являющимися инвалидами и ветеранами боевых действий. 
предоставившим в стипендиальную комиссию учебного подразделения МАИ справку, выдаваемую органом социальной защиты населения по месту жительства для получения государственной социальной помощи. Справка предоставляется ежегодно и с момента выдачи действительна в течение одного года. Для назначения студента на государственную социальную стипендию, ему необходимо написать заявление и предоставить в Стипендиальную комиссию своего факультета / института / филиала документы, подтверждающие его соответствие одной из категорий граждан, имеющих право на получение государственной социальной стипендии.
Стипендия назначается с даты написания заявления.
Повышенная государственная социальная стипендия: Назначается нуждающимся студентам первого и второго курсов, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по образовательным программам высшего образования (программам бакалавриата и специалитета), имеющим оценки успеваемости «отлично», «отлично» и «хорошо» или «хорошо» и относящимся к категориям лиц, имеющих право на получение государственной социальной стипендии или являющимся студентами в возрасте до 20 лет, имеющими только одного родителя - инвалида I группы
Повышенная социальная стипендия назначается по итогам промежуточной аттестации на один семестр:
по итогам зимней промежуточной аттестации на период с 1 февраля по 31 июля; 
по итогам летней промежуточной аттестации на период с 1 августа по 31 января.

Государственная стипендия для иностранных студентов, обучающихся по очной форме обучения за счет средств федерального бюджета (по направлениям Минобрнауки России)
Иностранным студентам, осваивающим основные профессиональные образовательные программы по очной форме, за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в пределах квоты, установленной Правительством Российской Федерации, назначается государственная академическая стипендия студента или государственная стипендия аспиранта.
Иностранным гражданам государственная стипендия назначается на весь период прохождения обучения, вне зависимости от успехов в учебе.

Порядок назначения и выплаты государственных стипендий аспирантам:
Государственная стипендия аспирантам назначается в зависимости от успешности освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре на основании результатов промежуточной аттестации не реже двух раз в год. Аспирант, которому назначается государственная стипендия аспирантам, должен соответствовать следующим требованиям: отсутствие по итогам промежуточной аттестации оценки «удовлетворительно»; 
отсутствие академической задолженности. 
В период с начала учебного года до прохождения первой промежуточной аттестации государственная стипендия аспирантам выплачивается всем аспирантам первого года обучения, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Обучающимся – иностранным гражданам, осваивающим основные образовательные программы по очной форме обучения, выплачивается государственная стипендия аспиранта на условиях, установленных для граждан Российской Федерации, если они обучаются за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, в том числе в пределах квоты, установленной Правительством Российской Федерации, или если это предусмотрено международными договорами Российской Федерации, в соответствии с которыми такие лица приняты на обучение.
Аспирантам, направленным в другую организацию для сбора материалов по диссертационной теме, государственная стипендия аспиранта, назначенная по итогам промежуточной аттестации, сохраняется.

Дополнительная стипендия студентам, обучающимся по программам военной подготовки в учебном военном центре при МАИ:
 Стипендия назначается студентам, заключившим в соответствии с пунктом 1 статьи 20.1 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» договор об обучении по программе военной подготовки в учебном военном центре при университете и о дальнейшем прохождении военной службы по контракту после окончания университета.
Дополнительная стипендия устанавливается: в размере, равном 1,5 установленного законом размера стипендии, — в течение первого года обучения; 
в размере, равном 3-4 установленном законом размера стипендии (с учетом успеваемости), — в течение второго года и последующих лет обучения. 
Дополнительная стипендия выплачивается в течение второго года и последующих лет обучения студенту, обучающемуся по программе военной подготовки:
на «отлично» — в размере 4 установленных законом размеров стипендии; на «хорошо» или на «хорошо» и «отлично» — в размере 3 или 4 установленных законом размеров стипендий;  в иных случаях — в размере 3 установленных законом размеров стипендии. Также установлена единовременная выплата на приобретение специальной формы одежды в размере 5000 (пять тысяч) рублей. Единовременная выплата на приобретение специальной формы одежды производится один раз за весь период обучения гражданина, но не ранее окончания первого семестра.
Назначение стипендий Президента Российской Федерации по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики Стипендии назначаются студентам и аспирантам, обучающимся по образовательным программам высшего образования, имеющим государственную аккредитацию, по очной форме обучения по специальностям или направлениям подготовки, включенным в перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждаемый Правительством Российской Федерации.
Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение стипендий:
 а) для претендентов, обучающихся по образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата или программам специалитета, и претендентам из числа студентов второго и последующих курсов обучения, обучающихся по образовательным программам высшего образования – программам магистратуры, - наличие по результатам промежуточных аттестаций не менее 50% оценок «отлично» от общего количества полученных оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно», полученных в течение года, предшествующего назначению стипендий и отсутствие академической задолженности за весь период обучения; для претендентов из числа студентов первого курса обучения, обучающихся по образовательным программам высшего образования – программам магистратуры, - наличие не менее 50% оценок «отлично» от общего количества полученных оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно», в приложении к диплому бакалавра или диплому специалиста;
б) признание обучающегося победителем либо призером международной или всероссийской олимпиады, конкурса, соревнования, состязания, иного мероприятия, направленного на выявление учебных достижений обучающихся, проведенных в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии;
в) получение обучающимся в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии: награды (приза) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой организацией, осуществляющей образовательную деятельность; 
документа, удостоверяющего исключительное право обучающегося на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); 
гранта на выполнение научно-исследовательской работы, в том числе содержащей информацию ограниченного доступа; 
г) наличие у обучающегося публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском или ведомственном издании в течение одного года, предшествующего назначению стипендии. Указанная публикация может содержать информацию ограниченного доступа;
д) иное публичное представление обучающимся в течение одного года, предшествующего назначению стипендии, результатов научно-исследовательской работы, в том числе путём выступления с докладом (сообщением) на международной, всероссийской или ведомственной конференции, семинаре, ином мероприятии соответствующего уровня.
Претенденты на назначение стипендий из числа студентов должны удовлетворять критерию, указанному в подпункте «а», и одному или нескольким критериям, указанным в подпунктах «б»-«д». Претенденты на назначение стипендий из числа аспирантов должны удовлетворять двум или более критериям, указанным в подпунктах «б» - «д».
Первичный отбор кандидатов осуществляется деканатами факультетов и институтов МАИ, которые информируют студентов и аспирантов о квотах на стипендии для студентов и аспирантов МАИ, критериев отбора претендентов и организует сбор документов и формирование списка претендентов на назначение стипендий.
Студенты или аспиранты МАИ, включенные в список претендентов на назначение стипендий Президента Российской Федерации для студентов и аспирантов, обучающихся по очной форме по специальности или направлениям подготовки высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, не могут быть одновременно включены в список претендентов на назначение стипендий Правительства Российской Федерации для студентов и аспирантов, обучающихся по очной форме по специальностям или направлениям подготовки высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
Назначение стипендий Правительства Российской Федерации по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики
Стипендии назначаются студентам и аспирантам, обучающимся по очной форме по специальностям или направлениям подготовки высшего образования, включенным в перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждаемый Правительством Российской Федерации.
Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение стипендий:
а) получение студентом или аспирантом не менее 50% оценок «отлично» от общего количества полученных оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно», полученных по итогам промежуточной аттестации, предшествующей назначению стипендии;
б) достижение студентом или аспирантом в течение 2 лет, предшествующих назначению стипендии, следующих результатов:
олучение награды (приза) за проведение научно-исследовательской работы; 
получение документа, удостоверяющего исключительное право студента или аспиранта на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); 
получение гранта на выполнение научно-исследовательской работы; 
признание студента или аспиранта победителем либо призером международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады, конкурса, соревнования, состязания, иного мероприятия, направленного на выявление учебных достижений студентов и аспирантов; 
в) достижение студентом или аспирантом в течение 1 года, предшествующего назначению стипендии, следующих результатов:
наличие публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском, ведомственном, региональном издании; 
публичное представление студентом или аспирантом результатов научно-исследовательской работы, в том числе путём выступления с докладом (сообщением) на конференции, семинаре, ином мероприятии (международном, всероссийском, ведомственном, региональном); 
г) наличие у студента и аспиранта первого года обучения результатов, полученных в течение года, предшествующего назначению стипендии:
балла единого государственного экзамена 80 и более по образовательному предмету, соответствующему приоритетному вступительному испытанию, МАИ; 
документа, подтверждающего, что обучающийся является победителем олимпиады школьников либо заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, проводимых в соответствии с порядком, установленным Министерством образования и науки Российской Федерации, профиль которых должен соответствовать специальностям и (или) направлениям подготовки МАИ; 
не менее 50% оценок «отлично» от общего количества оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно» по результатам государственной итоговой аттестации по образовательным программам предыдущего уровня высшего образования при условии продолжения обучения по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждаемый Правительством Российской Федерации. 
Претенденты на назначение стипендий из числа студентов и аспирантов первого года обучения должны удовлетворять критерию, установленному подпунктом «а», и одному или нескольким критериям, установленным подпунктами «б», «в» и «г», в зависимости от уровня образования.
Претенденты на назначение стипендий из числа студентов и аспирантов второго и последующих годов обучения должны удовлетворять критерию, установленному подпунктом «а», и одному или нескольким критериям, установленным подпунктом «б».
Стипендии назначаются студентам и аспирантам, обучающимся по очной форме по специальностям или направлениям подготовки высшего образования, включенным в перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждаемый Правительством Российской Федерации.
Первичный отбор кандидатов осуществляется деканатами факультетов и институтов МАИ, которые информируют студентов и аспирантов о квотах на стипендии для студентов и аспирантов МАИ, критериев отбора претендентов и организует сбор документов и формирование списка претендентов на назначение стипендий.
Студенты или аспиранты МАИ, включенные в список претендентов на назначение стипендий Правительства Российской Федерации для студентов и аспирантов, обучающихся по очной форме по специальностям или направлениям подготовки высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, не могут быть одновременно включены в список претендентов на назначение стипендий Президента Российской Федерации для студентов и аспирантов, обучающихся по очной форме по специальности или направлениям подготовки высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
Именные стипендии:
Порядок назначения, размер и порядок выплаты именных (персональных) стипендий для студентов МАИ определяется органами власти, органами местного самоуправления, юридическими и физическими лицами, учредившими эти стипендии.
Выплата ниже перечисленных стипендий осуществляется в МАИ:
Именная стипендия Правительства Москвы. 
Именная стипендия Клуба выпускников МАИ. 
Дополнительная стипендия студентам МАИ, проходящим обучение по заданию государственного плана подготовки специалистов для ОАО «ИСС». 
Назначение стипендий:
Стипендии (академическая, социальная, материальная поддержка и иные виды) назначаются Учебным подразделением МАИ (не Управлением финансового учёта и финансового контроля (далее – УФУ и ФК). 
Размеры стипендий устанавливаются приказом по университету.
Если Вы первокурсник и обучаетесь на бюджетной основе, в течение 1-го семестра Вам ежемесячно начисляется государственная академическая стипендия на основании приказа по университету.
Всем остальным студентам (1 курс со 2-го семестра, 2 курс и выше) государственная академическая стипендия назначается по итогам промежуточной аттестации за предыдущий семестр. 
Студенты, которым государственная академическая стипендия назначена до ухода в академический отпуск, выплата стипендии прекращается с первого числа месяца, следующего за датой ухода в отпуск, и возобновляется приказом по университету.
Находящемуся в академическом отпуске студенту государственная академическая стипендия назначена быть не может.
Студенты – иностранные граждане, обучающиеся на бюджетной основе в рамках установленной Правительством России квоты на образование иностранных граждан в Российской Федерации, получают государственную академическую стипендию весь период обучения вне зависимости от успеваемости.

Зачисление стипендий:
Зачисление стипендии производится на основании зарегистрированного приказа на стипендию (регистрация в Отделе распорядительных документов с присвоением номера).
Зарегистрированные приказы на стипендию отображаются в разделе «Приказы» в личном кабинете студента на сайте my.mai.ru.
Чтобы приказ на стипендию попал в расчет стипендии текущего месяца, он должен быть зарегистрирован до 15-го числа текущего месяца.
Зачисление стипендий за текущий месяц производится до 30 числа текущего месяца (включительно)! 
Если у Вас несколько видов стипендий, то они могут поступать на счёт в разные дни.
Зачисление стипендии студента на карту третьего лица невозможно, так как является неправомерным.
Стипендия перечисляется на банковскую карту, относящуюся к национальной платёжной системе «МИР», банков «Сбербанк», «Газпромбанк», «ВТБ» (филиал 7701), «СДМ-банк» и «Авангард» (зарплатный проект).
Расширенные реквизиты (реквизиты для перевода) банковской карты (с указанием Ваших ФИО, с наименованием банка, с указанием принадлежности к платёжной системе «МИР», номером лицевого счета, БИК, ИНН банка и т.п.) необходимо предоставить в стипендиальную группу УФУ и ФК (в формате PDF – через меню «Запросы» в личном кабинете студента или распечатанный документ – в часы приёма в ГАК, каб. 221, тел. +7 499 158-48-41). 
Реквизиты с неполной информацией не будут приняты к учёту!
НЕ СТОИТ прикреплять к запросам фото карты, скриншоты из онлайн-банка и т.п. или указывать CVS-код.
Часы приёма стипендиальной группы УФУ и ФК (каб. 221 ГАК):

Понедельник 14:00 – 17:00
Вторник 10:00 – 13:00
Среда 14:00 – 17:00
Четверг 10:00 – 13:00
Пятница 14:00 – 16:00

Как сформировать реквизиты для перевода в приложении Сбербанка: для этого в приложении Сбербанка нажмите на нужную карту или счёт → «Реквизиты и выписки» → «Выписки и справки» → «Реквизиты для перевода» → выберите язык → следуйте подсказкам. Полученную выписку в формате PDF Вы сможете прикрепить к запросу в личном кабинете или распечатать.
Как создать запрос в стипендиальную группу УФУ и ФК в личном кабинете студента на сайте my.mai.ru:
					
В личном кабинете выбрать пункт меню «Запросы».
Создать новый.
Выбрать адресата – УФУ и ФК (стипендиальная группа). Если Вы отправите запрос другому адресату, стипендиальная группа УФУ и ФК его не увидит.
Заполнить тему, текст запроса, при необходимости прикрепить файлы.
Отправить запрос.

Если у Вас проблемы со входом в личный кабинет, Вам следует обратиться в Отдел технической поддержки пользователей ДИТ – https://mai.ru/uis/departments/otdel-tekhnicheskoy-podderzhki-polzovateley/#

правка о доходах
Справки о доходах студента или справки о размере стипендии, форме и стоимости обучения (форма запроса №2 – для жилищных субсидий) оформляются только по предварительному запросу в личном кабинете студента на сайте my.mai.ru.
При оформлении запроса необходимо указать:
Адресата – УФУ и ФК (стипендиальная группа) Если Вы отправите запрос другому адресату, стипендиальная группа УФУ и ФК его не увидит.
Форму справки (Справка о доходах или справка о размере, форме и стоимости обучения (форма запроса №2).
Период, за который требуется справка.
Необходимое количество справок.
СНИЛС (только в случае, если необходима справка о размере стипендии, форме и стоимости обучения (форма запроса №2).
Справку можно получить только за ПРОШЕДШИЕ месяцы (например, справку о доходах с учётом сентября текущего года можно будет получить только после 01 октября текущего года).
Справки оформляются в течение 3-х рабочих дней с даты запроса. 
Справки не отправляются по электронной почте! В ответ на Ваш запрос придёт отсканированный вариант справки. Для получения оригинала необходимо обратиться с документом, удостоверяющим личность, в кабинет 221 ГАК в часы приёма. 
Часы приёма стипендиальной группы УФУ и ФК (каб. 221 ГАК):
Понедельник 14:00 – 17:00
Вторник 10:00 – 13:00
Среда 14:00 – 17:00
Четверг 10:00 – 13:00
Пятница 14:00 – 16:00
Все справки о доходах и размере стипендии выдаются только лично студенту (ст.7 Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных»).
Все справки о доходах и размере стипендии выдаются только при предъявлении документа, удостоверяющего личность.
Иные виды материальной поддержки студентов.
О новом стипендиальном обеспечении студентов, аспирантов, ординаторов, ассистентов-стажёров, обучающихся по очной форме обучения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета: Приказ Минобрнауки России от 27.12.2016 № 1663

Публикации, документы и материалы:
Приказ от 11.01.2024 № 110102 «О размерах стипендий» 
2024 110102 
Приказ от 31.08.2023 № 310801 «О размерах стипендий» 
2023 310801 
Приказ от 05.06.2023 № 050606 «Об утверждении Положения о стипендиальном обеспечении и других формах материальной поддержки» 
2023 050606 
Приказ от 07.06.2023 № 070604 «О размерах стипендий» 
2023 070604 
Приказ от 29.06.2022 № 386 «Об утверждении Положения о стипендиальном обеспечении и других формах материальной поддержки» 
2022 386 
Приказ от 29.06.2022 № 385 «О размерах стипендий» 
2022 385 