Отдел целевого обучения, практик и трудоустройства:

Об отделе
Актуальной задачей для студентов является поиск высокооплачиваемой работы в перспективной компании, преимущественно до завершения обучения. В соответствии с запросами студентов работодатели, в лице предприятий, компаний и фирм, стремятся найти целеустремленного и подающего большие надежды студента или выпускника. Параллельно с вышеупомянутыми процессами МАИ формирует оптимальные обучающие формы для построения карьеры, уделяет большое внимание вопросам равного доступа к образовательному процессу инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья. Отдел целевого обучения практик и трудоустройства, являясь структурным подразделением Учебного управления МАИ, объединяет пожелания студентов и работодателей, предлагая подходящие варианты решения. Отдел осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими структурами и подразделениями университета, руководствуясь при этом законодательством Российской Федерации, уставом университета, положением об Учебном управлении, положением об Отделе целевого обучения, практик и трудоустройства Учебного управления, а также иными локальными актами университета.

Основополагающей целью функционирования Отдела целевого обучения, практик и трудоустройства является выстраивание эффективного процесса деятельности по содействию в трудоустройстве, а также по реализации потенциала обучающихся в профессионально-карьерной среде, тем самым обеспечивая обучающимся высокую конкурентоспособность в выбранных сферах.

Основные задачи и функции отдела
Координация всех видов практик в университете, разработанных с учётом учебных планов и рабочих программ дисциплин по всем направлениям подготовки (специальностям), по которым проводится обучение в университете.
Содействие выпускникам в трудоустройстве и адаптации к рынку труда, исходя из реального спроса на выпускников университета.
Разработка, корректировка и актуализация нормативных документов по практикам, положения о порядке организации и проведения практик, форм отчётности очной, очно-заочной и заочной форм обучения и т.п.
Взаимодействие с руководителями и кадровыми службами предприятий, учреждений и организаций, а также государственными органами и агентствами по трудоустройству выпускников университета.
Ведение реестра данных предприятий, организаций и учреждений, с которыми сотрудничает университет по вопросам организации практики обучающихся.
Осуществление формирования, сбора, обработки и анализа статистических данных студентов и аспирантов, обучающихся по целевому обучению.
Ведение анализа потребностей профильных предприятий и организаций в выпускниках университета о наличии вакансий, проведение работы со студентами и выпускниками университета в целях повышения их конкурентоспособности на рынке труда посредством профориентации, информирования о вакансиях предприятий, организации специализированных консультаций и семинаров.
Взаимодействие с Департаментом труда и занятости г. Москвы, с иными предприятиями и организациями, заинтересованными в решении вопросов социально-трудовой адаптации молодёжи.
Ведение информационной и рекламной деятельности, связанной с вопросами трудоустройства, анализ деятельности по организации содействия трудоустройству выпускников и формирование отчётов по его результатам.

Целевое обучение:
елевое обучение — это прежде всего возможность поступления на бюджетную форму обучения в МАИ по направлению от предприятия или учреждения, а также перспектива обучения в контакте с будущим работодателем. Вышеупомянутая форма обучения оформляется договором о целевом обучении между заказчиком целевой подготовки и абитуриентом, желающим обучаться в МАИ по целевой программе.

Целевое обучение в МАИ предусмотрено не только по программам бакалавриата и специалитета, но и по программам магистратуры, а также аспирантуры. Для получения более детальной информации по целевому приему рекомендуем перейти в раздел приёмной комиссии. Следует отметить тот факт, что заключить договор о целевом обучении представляется возможным в процессе обучения. Отдел целевого обучения, практик и трудоустройства Учебного управления МАИ осуществляет мониторинг студентов, обучающихся по договору о целевом обучении, а также сотрудничает с предприятиями в рамках указанного мониторинга.

Основные преимущества целевого обучения
Гарантированное трудоустройство после завершения обучения.
Возможность получения стипендий или иных мер поддержки от целевой организации.
Прохождение практики на будущем месте работы.
Подготовка курсовой и выпускной квалификационной работы по профилю деятельности работодателя.
Возможность трудоустройства в процессе обучения.

Практическая подготовка:
Практическая подготовка — это форма организации образовательной деятельности при освоении образовательной программы в условиях выполнения студентами определённых видов работ, связанных с будущей профессиональной деятельностью и направленных на формирование, закрепление, развитие практических навыков и компетенций по профилю соответствующей образовательной программы.

Практика может включать в себя отдельные занятия лекционного типа, которые предусматривают передачу обучающимся учебной информации, необходимой для последующего выполнения работ, связанных с будущей профессиональной деятельностью.

Практическая подготовка может быть организована в Московском авиационном институте (или в филиале), также в профильной организации, деятельность которой соответствует направленности (профилю), либо специализации образовательной программы обучающегося.

Практическая подготовка проводится на основании договора, заключаемого между Московским авиационным институтом и профильной организацией. Форма договора является примерной, что позволяет сторонам определять условия, не предусмотренные указанной формой и не противоречащие законодательству Российской Федерации, локальным нормативным актам университета. При прохождении практики в МАИ заключение договора не предусматривается.

Документы, регламентирующие прохождение практической подготовки
Федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»
Приказ Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 апреля 2021 г. № 245 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры»
Приказ Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и Министерства просвещения Российской Федерации от 5 августа 2020 г. № 885/390 «О практической подготовке обучающихся»

Трудоустройство:

Построй карьеру вместе с Отделом целевого обучения, практик и трудоустройства, используя для этого все возможности цифровой карьерной среды МАИ на платформе «Факультетус», которая взаимодействует с Минобрнауки России.

Для этого необходимо

Перейти на страницу цифровой карьерной среды МАИ на платформе «Факультетус».
Нажать на кнопку «Присоединиться» и зарегистрироваться как пользователь, указать наименование вуза и направление.
Заполнить резюме и нажать кнопку «сохранить».
ЦКС МАИ «Факультетус» позволит студентам и выпускникам находить потенциальных работодателей и подписываться на них, отправлять отклики, а также осуществлять регистрацию на мероприятия. Цифровая карьерная среда исследует запросы студентов и выпускников, изучает их, чтобы понять, какие компании и сферы могли бы быть наиболее интересны. Таким образом формируется представление о том, каких работодателей предложить конкретному студенту или выпускнику и как лучше выстроить каналы коммуникации.

Более подробная информация о цифровой карьерной среде МАИ на платформе «Факультетус»