Цифровая кафедра МАИ 
Возможность получения студентами всех направлений подготовки дополнительных цифровых компетенций на бесплатной основе.
Диплом о профессиональной переподготовке, дающий право работы по IT-специальности
Дополнительные баллы при поступлении в магистратуру по итогам конкурса итоговых аттестационных работ
Реализованный проект по заказу IT или отраслевой компании в портфолио
Практическая подготовка на базе компании-партнера
2000+
обучающихся ежегодно
9 мес. длительностьпрограммы
20+ индустриальных партнеров
100+ практических кейсов
Для кого программы:
курсы бакалавриата(2-4 курс)
курсы специалитета(3-5)
курс магистратуры(1-2 не по IT)

7 образовательных программ:

1 - Цифровые технологии в социально-гуманитарной сфере (new)
Дисциплины:  Введение в алгоритмизацию и программирование (Python), Современные методы и инструменты создания цифрового контента, Социальные медиа и работа с ними, Технологии искусственного интеллекта для создания цифрового контента социальных медиа.         
В результате обучения формируются цифровые компетенции в области применения современных информационных технологий (в т.ч. искусственного интеллекта) для создания текстовых, графических и видео-файлов, обеспечивающих сопровождение и поддержку внутренних и внешних коммуникаций в бизнесе. Полученные цифровые компетенции могут быть распространены на любые области деятельности, в которых актуальным является развитие рекламы, связей с общественностью и государственными структурами.
Квалификация
Специалист по интернет-маркетингу (в области проведения рекламных кампаний в соц. медиа)
2 - Цифровое моделирование и суперкомпьютерные технологии 
Дисциплины: Технологии программирования для задач моделирования и оптимизации (C/C++, С#), Архитектура суперкомпьютеров и вычислительных кластеров, Параллельные и распределенные вычисления, Управление распределенной IT-разработкой.
В результате обучения формируются цифровые компетенции в области моделирования и оптимизации технических систем, позволяющие выполнять ресурсоемкие инженерные расчеты и совершенствовать сложные (масштабные) конструкторско-технологические решения. Полученные цифровые компетенции могут быть распространены на другие области деятельности, связанные с разработкой цифровых двойников техники и технологических процессов в различных отраслях экономики.
Квалификация
Программист (в области суперкомпьютерного моделирования технических систем).

3 - Методы искусственного интеллекта в задачах обработки результатов дистанционного зондирования Земли. 
Дисциплины: Основы машинного обучения и введение в нейронные сети (Python), Системы дистанционного зондирования Земли, Методы и модели обработки спутниковых изображений, Космическое картографирование и информационные системы дистанционного мониторинга.

В результате обучения формируются цифровые компетенции в области компьютерного зрения, позволяющие распознавать различные объекты на изображениях, полученных со спутников и в процессе аэрофотосъемки, для их идентификации, определения геопозиции и динамических параметров (движения, развития и пр.), а также прогнозирования динамики наблюдаемых процессов. Полученные цифровые компетенции могут быть распространены на другие области деятельности, связанные с мониторингом процессов и явлений различного характера.
Квалификация
Специалист по большим данным (в области компьютерного зрения)




4 - Методы искусственного интеллекта и предиктивная аналитика в проектах дефектоскопии.
Дисциплины: Базовые библиотеки и фреймворки  для машинного обучения (Python), Машинное обучение в задачах компьютерного зрения, Измерения для задач машинного обучения, Теория надежности технических систем для задач машинного обучения.
В результате обучения формируются цифровые компетенции в области компьютерного зрения, позволяющие распознавать различные объекты на изображениях, полученных со спутников и в процессе аэрофотосъемки, для их идентификации, определения геопозиции и динамических параметров (движения, развития и пр.), а также прогнозирования динамики наблюдаемых процессов. Полученные цифровые компетенции могут быть распространены на другие области деятельности, связанные с мониторингом процессов и явлений различного характера.
Квалификация
Специалист по качеству (в области цифровой дефектоскопии).

5 - Прикладные системы инженерных расчетов. Дисциплины: Программирование и алгоритмизация Python, Математическое и программное обеспечение вычислительных систем, Технологии суперкомпьютерного моделирования сложных технических систем.

В результате обучения формируются цифровые компетенции в области применения компьютерных методов и моделей инженерных расчетов, в т.ч. в области интеграции специализированного ПО в процессы ресурсоемких инженерных расчетов и разработки конструкторско-технологических решений в машиностроении. Полученные цифровые компетенции могут быть распространены на другие отрасли экономики.
Квалификация
Специалист по интеграции прикладных решений (в области инженерных расчетов).

6 - Интеллектуальные технические системы. Дисциплины:Технологии программирования для разработки интеллектуальных технических систем Python, Интеллектуальные технические системы.
В результате обучения формируются цифровые компетенции в области интеллектуальных технических систем широкого назначения, позволяющих развивать, поддерживать и совершенствовать процессы цифровизации и цифровизации производства и систем управления бизнесом. Полученные цифровые компетенции могут быть распространены на создание и развитие интеллектуальных потребительских продуктов и систем (умный дом, умная техника, умный город и др.).
Квалификация
Системный аналитик (в области интеллектуальных технических систем)

7 - Прикладные задачи машинного обучения и анализа больших данных. Дисциплины: Введение в программирование на Python, Машинное обучение и большие данные, Предиктивная аналитика в бизнесе, Специализированное ПО для бизнес-аналитики                 
В результате обучения формируются цифровые компетенции в области анализа больших данных, позволяющие моделировать последствия принимаемых управленческих решений и сценарии их реализации, решать задачи предиктивной аналитики для социально-экономических систем, проводить маркетинговые исследования, прогнозировать социально-экономические процессы и обеспечивать проактивное управление рисками в бизнесе. Полученные цифровые компетенции являются универсальными для систем управления бизнес-организациями всех типов и форм собственности в любых отраслях экономики.Квалификация
Специалист по большим данным (в области бизнес-аналитики)

Этапы обучения
1 В течение года. Подача заявки на обучение по выбранной программе
2 Март - май. Прохождение отбора
3 Сентябрь. Входное тестирование в Университете Иннополис
4 Октябрь. Начало обучения
5 Декабрь. Промежуточный ассессментв Университете Иннополис
6 Апрель - май. Практическая подготовкана базе компаний-партнеров
7 Май. Итоговый ассессментв Университете Иннополис
8 Июнь. Подготовка и защита итоговой аттестационной работы

Условия отбора:
Отбор желающих c мая по июнь каждого года, начало обучения с 1 октября.
Оценивается входной тест по пререквизитам программ цифровой кафедры в системе электронного обучения МАИ. Рассматривается профайл студента по основной образовательной программе: успеваемость, курс, компетенции, научные интересы.
Подать заявку можно через личный кабинет студента в разделе “Сервисы”.

Дополнительный ассессмент
Университет Иннополис проводит независимую оценку цифровых компетенций с использованием тестов и практических заданий в виде кейсов с выдачей сертификата в случае успешного прохождения итогового ассессмента. Программы включают 3 этапа внешнего ассессмента для дистанционной оценки уровня цифровых компетенций — в сентябре, декабре и мае.

Команда цифровой кафедры
БулакинаМария Борисовна - Руководитель программы. Цифровые технологии социально-гуманитарной сферы. К.т.н., доцент. Руководитель цифровой кафедры. Начальник Управления  «IT-Центр», доцент кафедры 806 «Вычислительная математика и программирование».

КрыловСергей Сергеевич - Руководитель программы Цифровое моделирование и суперкомпьютерные технологии. К.ф-м.н., доцент. Директор дирекции института № 8 «Компьютерные науки и прикладная математика», заведующий кафедрой 806 «Вычислительная математика и программирование»

Февральских Андрей Владимирович - Руководитель программы Прикладные системы инженерных расчетов К.т.н., доцент. Старший научный сотрудник научно-исследовательского отдела кафедры 101 «Проектирование и сертификация авиационной техники»

Ухов Петр Александрович - Руководитель программы
Методы искусственного интеллекта и предиктивная аналитика в дефектоскопии, К.т.н., доцент. Доцент кафедры 806 «Вычислительная математика и программирование»

Стрижак Сергей Владимирович - Руководитель программы Методы искусственного интеллекта для дистанционного зондирования Земли. К.т.н. Доцент кафедры 806 «Вычислительная математика и программирование»  

Васильев Федор Владимирович - Руководитель программы Интеллектуальные технические системы. К.т.н., доцент Заведующий кафедрой 307 «Цифровые технологии и информационные системы».

Сошников Дмитрий Валерьевич - Руководитель программы Технологии машинного обучения и анализа больших данных в бизнесе. К.ф-м.н., доцент. Доцент кафедры 806 «Вычислительная математика и программирование»
В 2023 г. цифровая кафедра МАИ стала победителем марафона, организованного среди более 100 университетов – участников и кандидатов программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030».