Информация о предоставлении мест в общежитиях
Информация о предоставлении мест в общежитиях
Для иногородних студентов в МАИ предоставляется общежитие. Для приёма на первый курс на очную форму обучения на места, финансируемые за счёт средств федерального бюджета, в 2024 году в общежитиях МАИ для приёма на 1-й курс на будет выделено около 25% от общего числа бюджетных мест по каждой конкурсной группе.

На вакантные места претендовать могут только абитуриенты, прописанные в регионах и отдаленных городах от Москвы (40-60 км от МКАД).

Заселение в общежития студентов-первокурсников, поступивших в МАИ, будет проводиться строго по институтам в указанные дни.

Точное количество мест выделяемое для иногородних студентов в 2024 году будет опубликовано в рейтинговых списках.