Как поступить в МАИ в 2024 году?

Правила поступления в МАИ на программы базового высшего образования.
В мае 2023 года Президент России Владимир Путин подписал указ о запуске с 2023/2024 учебного года пилотного проекта по совершенствованию системы высшего образования. Проект предусматривает переход от трёхуровневой системы (бакалавриат, специалитет и магистратура) к двухуровневой и более гибкой — базовому и специализированному высшему образованию. Также выделен профессиональный уровень образования — аспирантура.

Московский авиационный институт стал одним из шести университетов России — первых участников пилотного проекта по совершенствованию системы высшего образования. Срок обучения в МАИ по программам базового высшего образования по очной форме обучения составляет 4 или 5,5 лет.

Пилотный проект внедряется в МАИ в несколько этапов. В 2023/2024 учебном году были трансформированы профильные направления подготовки, входящие в 24-ю укрупнённую группу специальностей и направлений подготовки «Авиационная и ракетно-космическая техника». С 2024/2025 год состоится переход на новую систему по всем направлениям.

В 2024 году план приёма на бюджетные места на программы базового высшего образования составляет 2 668 мест.

Рассмотрим более подробно особенности приёма на программы базового высшего образования, на которые необходимо заострить своё внимание при поступлении в МАИ в 2024 году.

1. Укрупнённые группы

Работа приёмной комиссии структурирована по 9 меганаправлениям, которые включают конкурсные группы, объединённые по тематикам.

МАИ принимает абитуриентов по однопрофильному и многопрофильному конкурсам. При поступлении по многопрофильному конкурсу абитуриент поступает на конкурсную группу, которая включает два направления подготовки, а при поступлении по однопрофильному – одно направление.

В 2024 году в МАИ открыт набор на три многопрофильные конкурсные группы:

01.03.00 «Компьютерные науки и прикладная математика»
22.03.00 «Новые материалы и цифровые технологии»
38.03.00 «Экономика и управление»
К примеру, укрупнённая группа «Компьютерные науки и прикладная математика» включает два направления — «Прикладная математика» и «Прикладная математика и информатика». При поступлении на бюджет будет единый рейтинг абитуриентов в рамках этой группы. А при подаче заявления на платное абитуриент сразу выбирает интересующее его направление подготовки.

Каждое направление включает профили, по которым студенты получают профессиональные навыки. Обучение специализации начинается с 3 курса, на 1-2 курсе студенты учатся по единому учебному плану, который построен на изучении фундаментальных дисциплин.

2. Выбор третьего предмета по ЕГЭ 

По всем направлениям подготовки у абитуриентов есть возможность поступать, выбирая третий предмет по выбору.

Например, на всех технических направлениях подготовки поступление происходит по результатам ЕГЭ по русскому языку, математике и физике или информатике. Если абитуриент сдавал оба экзамена, то при поступлении ему будет засчитан балл по предмету, где он набрал наивысший результат.

Полный перечень направлений и соответствующих им экзаменов опубликован на сайте приёмной комиссии.

3. Внутренние экзамены

В 2024 году сдавать вступительные испытания на базе университета вместо ЕГЭ по любым общеобразовательным предметам смогут инвалиды (в том числе дети-инвалиды), иностранные граждане и выпускники колледжей и техникумов. По отдельным общеобразовательным предметам – поступающие, которые получили документ о среднем общем образовании в иностранной организации. Экзамены проводятся в дистанционном формате.

Обращаем внимание, что если у абитуриента есть результаты ЕГЭ и вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, то в заявлении будет засчитываться результат с наиболее высокими результатами.

4. Индивидуальные достижения

Ежегодно университет утверждает новый перечень индивидуальных достижений, за который абитуриенту может получить дополнительные баллы к результатам экзаменов. Учитываются победы за 10 и 11 класс.

При приёме на обучение по программам базового высшего образования МАИ начисляет баллы за индивидуальные достижения не более 10 баллов суммарно.

5. Минимальные баллы 

Для подачи заявления абитуриенту необходимо преодолеть минимальный порог баллов, установленный МАИ, по каждому предмету. В этом году утверждены минимальные баллы отдельно для поступающих в головной МАИ на бюджет, в головной МАИ на платное и в филиалы. 

Минимальные баллы по каждому предмету опубликованы по ссылке.

6. Поступление без вступительных испытаний

Победители и призёры олимпиад, поступающие в течение 4 лет, следующих за годом проведения, имеют право поступить в МАИ без ЕГЭ.

В 2024 году подать заявление, используя своё особое право, можно только в один вуз и на одно направление. Для поступления без вступительных испытаний абитуриенту необходимо подтвердить олимпиаду. Для этого необходимо сдать ЕГЭ по профильному предмету олимпиады и набрать по нему не менее 75 баллов. 

Перечень олимпиад, утверждённый приказом Минобрнауки России.

7. Приоритеты при зачислении

Абитуриент может подать заявление в 5 вузов и выбрать в каждом 5 направлений подготовки. В заявлении необходимо расставить направления по приоритетам. Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами.

Абитуриент будет зачислен в соответствии с наиболее высоким приоритетом зачисления, по которому он проходит по конкурсу.

Обращаем внимание, что сначала будут зачислены поступающие без вступительных испытаний и по квотам: особой, отдельной и целевой. Если абитуриент проходит по конкурсу по квоте, то его зачисляют в «нулевую волну». А если нет, то он переходит в общий конкурс. Повторно заявление подавать не нужно.

В 2024 году для зачисления в университет абитуриенту необходимо наличие оригинала аттестата в приёмной комиссии или отметки о представлении в МАИ оригинала документа установленного образца, выставленной поступающим на ЕПГУ.

Сейчас в МАИ действует система предварительной подачи заявлений на поступления в онлайн формате. Абитуриенты МАИ, которые участвуют в системе предварительного приёма, могут обращаться за индивидуальными консультациями к представителям приёмной комиссии. Контакты сотрудников будут доступны после заполнения заявления в личном кабинете абитуриента.

Ссылка на видеогид о подаче предварительного заявления на поступление в МАИ: https://vk.com/video-44024245_456240185