1. Право на приём в МАИ без вступительных испытаний имеют:
победители и призёры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников (далее - Всероссийская олимпиада), членам сборных команд Российской Федерации, участвовавших в международных олимпиадах по общеобразовательным предметам и сформированных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования (далее - члены сборных команд, участвовавших в международных олимпиадах) предоставляется право на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ.
победители и призёры олимпиад школьников, проводимых в порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования (далее - олимпиады школьников), предоставляется особое право в виде права на прием без вступительных испытаний (далее - право на прием без вступительных испытаний по результатам олимпиад школьников) в соответствии с частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ.
лица, имеющим право на приём без вступительных испытаний, в течение четырёх лет, следующих за годом проведения соответствующей олимпиады, предоставляется преимущество посредством приравнивания к лицам, имеющим 100 баллов по общеобразовательному предмету (100 баллов ЕГЭ или 100 баллов за сдачу вступительного испытания, проводимого МАИ самостоятельно), если общеобразовательное вступительное испытание соответствует профилю олимпиады (далее - особое преимущество).
победители и призёры олимпиад школьников предоставляется особое право на прием без вступительных испытаний по результатам олимпиад школьников при наличии у них результатов ЕГЭ не ниже 75 баллов по профилирующему предмету.
2. Право на приём на обучение за счёт бюджетных ассигнований в пределах особой квоты имеют:
дети-инвалиды, инвалиды I и II групп, инвалиды с детства, инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, ветераны боевых действий, из числа лиц, указанных в подпунктах 1 – 4, пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 г. № 5-ФЗ «О ветеранах».
3. Право на приём на обучение за счет бюджетных ассигнований в пределах отдельной квоты имеют:
без проведения вступительных испытаний:
лица, указанные в пунктах 1 и 7 части 5_1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
дети лиц, указанных в пунктах 2-4 части 5_1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, дети военнослужащих и сотрудников, указанных в пункте 6 части 5_1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, если указанные лица, военнослужащие, сотрудники погибли или получили увечье (ранение, травму, контузию) либо заболевание при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей) в ходе специальной военной операции (боевых действий на территориях иностранных государств) либо удостоены звания Героя Российской Федерации или награждены тремя орденами Мужества;
по результатам ЕГЭ или вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, по выбору поступающих:
иные лица, указанные в части 5_1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ".
Преимущественное право зачисления предоставляется следующим лицам:
дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
дети-инвалиды, инвалиды I и II групп;
граждане в возрасте до двадцати лет, имеющие только одного родителя – инвалида I группы, если среднедушевой доход семьи ниже величины прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации по месту жительства указанных граждан;
граждане, которые подверглись воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и на которых распространяется действие Закона Российской Федерации от 15 мая 1991 г. № 1244-1 «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»;
дети военнослужащих, погибших при исполнении ими обязанностей военной службы или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболеваний, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, в том числе при участии в проведении контртеррористических операций и (или) иных мероприятий по борьбе с терроризмом;
дети умерших (погибших) Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы;
дети сотрудников органов внутренних дел, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органов, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в связи с выполнением служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, полученного ими в период прохождения службы в указанных учреждениях и органах, и дети, находившиеся на их иждивении;
дети прокурорских работников, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в период прохождения службы в органах прокуратуры либо после увольнения вследствие причинения вреда здоровью в связи с их служебной деятельностью;
военнослужащие, которые проходят военную службу по контракту и непрерывная продолжительность военной службы по контракту которых составляет не менее трех лет, а также граждане, прошедшие военную службу по призыву и поступающие на обучение по рекомендациям командиров, выдаваемым гражданам в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба;
граждане, проходившие в течение не менее трех лет военную службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, других войсках, воинских формированиях и органах на воинских должностях и уволенные с военной службы по основаниям, предусмотренным подпунктами «б» – «г» пункта 1, подпунктом «а» пункта 2 и подпунктами «а» - «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»;
инвалиды войны, участники боевых действий, а также ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1-4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 г. № 5-ФЗ «О ветеранах»;
граждане, непосредственно принимавшие участие в испытаниях ядерного оружия, боевых радиоактивных веществ в атмосфере, ядерного оружия под землей, в учениях с применением таких оружия и боевых радиоактивных веществ до даты фактического прекращения указанных испытаний и учений, непосредственные участники ликвидации радиационных аварий на ядерных установках надводных и подводных кораблей и других военных объектах, непосредственные участники проведения и обеспечения работ по сбору и захоронению радиоактивных веществ, а также непосредственные участники ликвидации последствий этих аварий (военнослужащие и лица из числа вольнонаемного состава Вооруженных Сил Российской Федерации, военнослужащие внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации, лица, проходившие службу в железнодорожных войсках и других воинских формированиях, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации и федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы);
военнослужащие, в том числе военнослужащие внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации, уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, выполнявшие задачи в условиях вооруженного конфликта в Чеченской Республике и на прилегающих к ней территориях, отнесенных к зоне вооруженного конфликта, и указанные военнослужащие, выполняющие задачи в ходе контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского региона.