Приём документов:

Перечень документов, необходимых для поступления в МАИ
При подаче заявления о приеме поступающий представляет:

документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том числе может представить паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации);
документ установленного образца, указанный в пункте 4 Правил (в том числе может представить документ иностранного государства об образовании со свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случаев, в которых в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного образования).
Поступающий может представить один или несколько документов установленного образца. В случае представления нескольких документов установленного образца поступающий использует для зачисления на места в рамках контрольных цифр оригинал только одного из указанных документов;
документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета (при наличии);
документы, подтверждающие индивидуальные достижения поступающего, результаты которых учитываются при приеме (представляются по усмотрению поступающего);
иные документы (представляются по усмотрению поступающего);идуального (персонифицированного) учета (при наличии);
две фотографии поступающего - для лиц, поступающих на обучение по результатам вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно.
При подаче заявления о приеме посредством ЕПГУ документ, удостоверяющий личность, гражданство поступающего, документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, считаются представленными, если информация об указанных документах подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ.
В МАИ можно подать только одно заявление о приёме, указав в нём не более пяти направлений подготовки (специальностей).