Всю информацию можно прочитать на официальном сайте МАИ - https://priem.mai.ru/orders/deadlines/

10 апреля  начинается предварительный приём документов и индивидуальных консультаций по поступлению. С 20 июня в Московском авиационном институте начинается приём документов на поступление.

При приеме на обучение в рамках контрольных цифр:

по программам бакалавриата, программам специалитета:
срок начала приема заявлений о приеме на обучение и документов, прилагаемых к заявлениям (далее - прием документов),– 20 июня;
срок завершения приема документов, необходимых для поступления, от лиц, поступающих на обучение с прохождением вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, – 17 час. 00 мин 10 июля;
срок завершения приема документов от поступающих на обучение без прохождения вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, в том числе от поступающих без вступительных испытаний (далее - день завершения приема документов), – 17 час. 00 мин 25 июля;
срок завершения вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, – 25 июля;
сроки публикации конкурсных списков и зачисления на обучение (далее - зачисление) - 27 июля.
Зачисление проводится в 2 этапа:

28 - 30 июля проводится этап приоритетного зачисления, на котором осуществляется зачисление лиц, поступающих без вступительных испытаний, поступающих на места в пределах квот;

3 - 9 августа проводится основной этап зачисления, на котором осуществляется зачисление лиц, поступающих по результатам вступительных испытаний на основные места в рамках контрольных цифр, оставшиеся после зачисления без вступительных испытаний и в пределах квот (далее - основные конкурсные места); на каждом этапе зачисления устанавливается день завершения приема заявлений о согласии на зачисление от лиц, подлежащих зачислению на этом этапе: на этапе приоритетного зачисления - 28 июля; на основном этапе зачисления - 3 августа;

Издание приказа (приказов) о зачислении осуществляется:
на этапе приоритетного зачисления - 29 июля или 30 июля;
на основном этапе зачисления - не ранее 4 августа и не позднее 9 августа.
по программам магистратуры:
срок начала приема документов – 20 июня;
срок завершения приема документов – 14 час. 00 мин 29 июля;
срок завершения вступительных испытаний и публикации конкурсных списков – 17 августа;
срок завершения приема заявлений о согласии на зачисление от поступающих на места в рамках контрольных цифр – 17 час. 00 мин 21 августа;
зачисление лиц, поступающих на места в рамках контрольных цифр – 23 августа;
При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по очной и очно-заочной формам обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг устанавливаются следующие сроки:

срок начала приема документов – 20 июня;
срок завершения приема документов от лиц, поступающих на обучение с прохождением вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно –  17 час. 00 мин 10 июля:
срок завершения вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, - 25 июля;

срок завершения приема документов от лиц, поступающих на обучение по результатам ЕГЭ или без вступительных испытаний, – 17 час. 00 мин 14 августа. Срок публикации конкурсных списков – 15 августа;
срок завершения приема заявлений о согласии на зачисление от поступающих – 17 час. 00 мин 16 августа;
зачисление лиц, поступающих на места по договорам об оказании платных образовательных услуг, – 22 августа.
При приеме на обучение по программам бакалавриата по заочной форме обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг устанавливаются следующие сроки: (В 2023 году набор на заочные программы осуществляется только филиалами МАИ):

срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня;
срок завершения приема документов от лиц, поступающих на обучение по результатам вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно – 17 час. 00 мин 20 августа;
срок завершения вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, и публикации конкурсных списков – 18 сентября;
срок завершения приема документов от лиц, поступающих на обучение без прохождения вступительных испытаний – 17 час. 00 мин 20 августа;
срок завершения приема заявлений о согласии на зачисление от поступающих – 17 час. 00 мин 22 сентября;
зачисление лиц, поступающих на места по договорам об оказании платных образовательных услуг, – 28 сентября;
При приеме на обучение по программам магистратуры по очной форме обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг устанавливаются следующие сроки:

срок начала приема документов, необходимых для поступления, – 20 июня;
публикация конкурсных списков – 25 августа. Отдельные вступительные испытания при приеме на места по договорам об оказании платных образовательных услуг в 2023 году в МАИ не проводятся;
срок завершения приема заявлений о согласии на зачисление от поступающих на места по договорам об оказании платных образовательных услуг – 17 час. 00 мин 25 августа;
зачисление лиц, поступающих на места по договорам об оказании платных образовательных услуг, – 29 августа.
При приеме на обучение по программам магистратуры по очно-заочной форме обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг устанавливаются следующие сроки:

срок начала приема документов – 20 июня;
срок завершения приема документов от лиц, не проходивших вступительные испытания в сроки – 17 час. 00 мин 05 сентября;
срок завершения приема документов от лиц, проходивших вступительные испытания в сроки– 17 час. 00 мин 21 сентября;
срок завершения вступительных испытаний, проводимых МАИ самостоятельно, и публикации конкурсных списков – 21 сентября;
срок завершения приема заявлений о согласии на зачисление от поступающих – 17 час. 00 мин 22 сентября;
зачисление лиц, поступающих на места по договорам об оказании платных образовательных услуг, – 28 сентября.