Целевой приём:

Приём на целевое обучение
Целевое обучение — это обучение на бюджетных местах по образовательным программам высшего образования в интересах заказчика (предприятия, органа власти и др). Целевое обучение в МАИ возможно не только по программам бакалавриата и специалитета, но и по программам магистратуры, а также аспирантуры.

Предложения работодателей
 
Целевое обучение осуществляется на основании договора с заказчиком, который заинтересован в обучении студента по конкретному направлению подготовки или специальности и его последующем трудоустройстве.

В рамках реализации целевого обучения заказчик обязан предоставлять студенту меры социальной поддержки, которые могут включать широкий перечень от дополнительной стипендии до жилья, и гарантирует трудоустройство. Студент со своей стороны обязан освоить образовательную программу и отработать не менее 3-х лет на предприятии, которое указано в договоре, в должности, которая также указана в договоре. Договором также может быть оговорен уровень заработной платы при трудоустройстве. Договор о целевом обучении, в соответствии с которым студент поступил по целевой квоте, расторгнуть нельзя. За неисполнение условий такого договора предусматриваются санкции, в т. ч. полный возврат средств за обучение.

Квота приёма на целевое обучение публикуется на сайте приёмной комиссии не позднее 1 июня. Квота приёма устанавливается Правительством РФ в процентном отношении к числу бюджетных мест. Приём на целевое обучение на бюджетные места возможен на все направления подготовки и специальности МАИ.

Целевое обучение в МАИ:
Правила поступления на целевое обучение в МАИ
Порядок подачи документов и сроки
Приём документов в рамках целевой квоты осуществляется в том же порядке и в те же сроки, что и на прочие бюджетные места. При подаче заявления необходимо подать копию договора о целевом обучении с предприятием, который даёт вам право на участие в конкурсе на целевые места. Договор необходимо заключить до подачи заявления о приёме в приёмную комиссию.
Набор на целевое обучение в университет осуществляется на основе отдельного конкурса, и абитуриенты, претендующие на целевые места, зачисляются в университет раньше, чем лица, участвующие в общем конкурсе. Абитуриенты, не прошедшие по конкурсу на целевые места, могут участвовать в общем конкурсе.

Документы, регламентирующие приём на целевое обучение:
Статья 56 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»
Федеральный закон от 03.08.2018 № 337-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования целевого обучения»
Постановление Правительства РФ от 21.03.2019 № 302 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 27.11.2013 № 1076»
Распоряжение Правительства РФ от 04.03.2020 № 514-р