Центр «Подготовительные курсы МАИ» объявляет набор на интенсивный курс подготовки к сдаче внутреннего экзамена!
Лица, имеющие право сдавать внутренний экзамен для поступления в МАИ, приглашаются на запись на интенсивный курс в форме консультаций по математике, физике, русскому языку и информатике. Возможен выбор одного или нескольких предметов.

Центр «Подготовительные курсы МАИ» осуществляет подготовку учащихся к поступлению в университет и их дальнейшему обучению в МАИ и других вузах. Занятия по подготовке к ОГЭ, ЕГЭ и участию в Олимпиадах проводят высококвалифицированные преподаватели МАИ, имеющие многолетний опыт работы с абитуриентами и студентами.

Занятия на подготовительных курсах проходят по очной форме обучения для жителей Москвы и Московской области и заочной форме для жителей областей и регионов России.

Запись на курсы
Записаться на курсы можно в Главном учебном корпусе (ГУК) МАИ по адресу г. Москва, ул. Дубосековская д. 4 или в учебном корпусе МАИ по адресу ул. Оршанская д. 3 (метро Молодежная) , выбрав удобное время записи.

Обучение в центре «Подготовительные курсы МАИ» это:
Занятия с квалифицированными преподавателями МАИ, имеющими многолетний опыт работы со школьниками;
Занятия в учебных аудиториях Главного учебного корпуса в форме семинаров, на которых осваивается теоретический материал и приобретаются практические навыки;
Устранение существующих пробелов в знаниях и улучшение успеваемости в школе;
Углубленная подготовка по предметам, необходимым для поступления и для дальнейшего успешного обучения в институте;
Подготовка к успешной сдаче ОГЭ, ЕГЭ и Олимпиад, победители и призёры которых имеют льготы при поступлении;
Развитие способностей учащихся навыков абстрактного и пространственного мышления и умения творчески подходить к решению заданий повышенной сложности;
Психологическая подготовка учащихся к предстоящим экзаменам;
Адаптация к дальнейшему обучению в вузе.


Дистанционная запись на курсы:
Активная кнопка «Заявка на обучение на курсах», даёт возможность учащемуся оставить свои персональные данные и выбрать необходимые предметы, заполнив все поля в окне.
При заполнении персональных данных в личном кабинете будьте внимательны, проверьте, правильно ли Вы заполнили все поля.
На основании информации, переданной Вами в личный кабинет, сотрудниками Центра «Подготовительные курсы МАИ» (далее ЦПК МАИ ) формируется пакет документов: анкета Обучающегося на курсах, договор об оказании образовательных услуг и согласия на обработку персональных данных Обучающегося и Заказчика.
Пакет документов высылается на электронную почту Заказчика для заполнения.
Заказчик заполняет и распечатывает документы: анкету с двух сторон в 1-м экземпляре, договор с двух сторон в 3-х экземплярах, согласие на обработку персональных данных Заказчика в 1-м экземпляре, согласие на обработку персональных данных Обучающегося в 1-м экземпляре. Каждый экземпляр документов должен быть подписан Заказчиком и Обучающимся.
Заранее согласовав время приезда с представителем ЦПК МАИ, Заказчик или его доверенное лицо привозит в ЦПК МАИ пакет подписанных Заказчиком и Обучающимся документов: анкету в 1-м экземпляре, договор в 3-х экземплярах, согласие на обработку данных Заказчика в 1-м экземпляре, согласие на обработку данных Обучающегося в 1-м экземпляре, копию паспортов с пропиской Заказчика и Обучающегося, 2 фото Обучающегося.
После подписания договора Исполнителем (МАИ) сотрудник ЦПК МАИ свяжется с Заказчиком для передачи ему одного экземпляра договора.
В течении 7 дней с момента получения Заказчиком договора необходимо оплатить сумму за первый месяц обучения, указанную в договоре. Оплата за обучение на курсах осуществляется наиболее удобным для Вас способом.


Организация учебного процесса на курсах:
Организация учебного процесса:
организационно-воспитательная работа с учащимися курсов;
контроль успеваемости слушателей курсов;
контроль посещения занятий учащимися;
контроль выполнения домашних заданий;
анализ зачисления в МАИ учащихся курсов по результатам вступительных испытаний;
учебно-методическая работа методистов по всем перечисленным выше предметам, направленная на повышение качества образовательных услуг и показателей учебного процесса;
индивидуальный подход к учащимся с различными уровнями первоначальной подготовки;
регулярные самостоятельные и контрольные работы, тестирования по форме и по материалам ОГЭ и ЕГЭ, позволяющие учащемуся увидеть результаты своей работы на курсах;
полугодовые семестровые экзамены в формате ОГЭ и ЕГЭ в 9-х и 11-х классах и в традиционном формате в 8-х и 10-х классах по всем изучаемым предметам в условиях максимально приближенных к реальным, что позволяет учащимся психологически подготовиться к предстоящим экзаменам;
анализ результатов семестровых экзаменов и индивидуальные рекомендации учащимся и их родителям;
репетиционные работы оцениваются по тем же критериям, что и на реальном экзамене;
проведение родительских собраний с участием администрации курсов и преподавателей;
оперативная и доступная связь родителей и школьников с администрацией (деканат ФДП располагается в главном учебном корпусе — ГУКе на одном этаже с аудиториями, где проходят занятия) и преподавателями;
обеспечение учебными пособиями, составленными опытными методистами и литературой по подготовке к ОГЭ и ЕГЭ, рекомендованной Федеральным институтом педагогических измерений;
профориентационная работа с учащимися, дающая им возможность правильно сориентироваться в выборе будущей специальности.

Краткосрочные курсы:

Учащимся 11-х классов предлагается 4-х месячная подготовка по математике, физике, русскому языку и информатике на краткосрочных курсах ЦПК МАИ. Занятия проводят высококвалифицированные
преподаватели МАИ, имеющие многолетний опыт работы с абитуриентами и студентами.
Принимаются все желающие из числа учащихся 11-х классов, и лица, закончившие средние и средне-специальные учебные заведения, а также студенты-дипломники колледжей, техникумов, училищ. Возможен выбор одного или нескольких предметов.
Срок обучения – 4 месяца
Начало обучения – февраль
Основа обучения – платная


Подготовительное отделение:
На подготовительное отделение для подготовки к поступлению в вуз принимаются следующие категории граждан:
лица, имеющие среднее полное (общее) образование;
лица, закончившие средние и средне-специальные учебные заведения;
лица, имеющие среднее образование и демобилизованные из рядов ВС РФ;
студенты-дипломники колледжей, техникумов, училищ;
лица, обучающиеся в экстернате;
работающая молодёжь.
Вышеперечисленные категории граждан могут подготовиться к поступлению и дальнейшему обучению в МАИ и других вузах.
Занятия по математике, физике, русскому языку, обществознанию и информатике проводят опытные преподаватели МАИ по учебным программам, направленным на систематизацию школьных знаний, устранение имеющихся пробелов и качественную подготовку к сдаче ЕГЭ и внутренних вступительных экзаменов в институт. Занятия проводятся на территории МАИ (Главный учебный корпус), по адресу Дубосековская улица, д.4 в удобное время. Обучение платное.
Занятия проводятся на территории института, обучение платное.
Группы вечерней формы обучения:
занятия 3 раза в неделю: по будним дням 3 раза в неделю с 18:00 до 21:15;
занятия 2 раза в неделю: по будним дням 1 раз в неделю с 18:00 до 21:15 + суббота с 10:00 до 16:45.
Начало занятий — сентябрь, октябрь. Обучение продолжается по май включительно. Обучение платное, оплата помесячная.
Учебный план:
Математика – 16 часов в месяц;
Физика – 16 часов в месяц;
Русский язык – 16 часов в месяц;
Информатика – 12 часов в месяц;
Обществознание – 12 часов в месяц.
Возможен выбор изучаемых предметов.
Ознакомиться с порядком действий при записи на обучение, получить подробную информацию об учебном процессе можно на главной странице сайта «Подготовительные курсы».
Лица старше 18 лет могут являться в договоре и Обучающимся и Заказчиком.
Уточнить информацию о записи и обучении на Подготовительном отделении можно по телефону +7 499 158-43-54.


Оплата за обучение на курсах:

Алгоритм оплаты через приложение Сбербанк Онлайн
Во вкладке платежи выбрать пункт Платеж по реквизитам
В строке ввести ИНН
Выбрать пункт МАИ (г. Москва) Образование
Ввести запрашиваемую информацию
Назначение платежа:

Оплата по договору № 280 - ДП -____- 23 за обучение фамилия, инициалы обучающегося и оплачиваемый месяц
Назначение платежа заполняется обязательно!
Обращаем Ваше внимание, что в зависимости от версии банковского приложения и от модели Вашего телефона, инструкция может отличаться от указанной.
Другой способ оплаты:
Также Вы можете оплатить обучение с помощью квитанции в любом отделении банка.
Банковские реквизиты:
Почтовый адрес: 125993, г. Москва, Волоколамское шоссе  д. 4.
Получатель платежа:
ИНН 7712038455 КПП 774301001 ОГРН 1037739180820
УФК по г. Москве (МАИ л/с 20736Х72950), Каз/сч. 032146430000000
ЕКС 40102810545370000003
ГУ БАНКА РОССИИ ПО ЦФО//УФК ПО Г.МОСКВЕ г. Москва
БИК 004525988 ОКТМО 45 345 000 КБК 00000000000000000130
Чек об оплате следует отправлять на почту dean-fdp@mai.ru
