Физико-математическая школа готовит к поступлению в институт на инженерные специальности учеников 9-х, 10-х и 11-х классов. Школа работает более 50 лет, за все время работы в ФМШ подготовлено более 7000 выпускников, среди них высококвалифицированные специалисты оборонной промышленности, доктора и кандидаты наук, руководители крупных учреждений,  преподаватели вузов и элитных школ.

Выпускники ФМШ имеют высокий уровень знаний и хорошо подготовлены к самостоятельной творческой деятельности. Все, кто окончил школу и получил свидетельство, поступают в институт и в дальнейшем хорошо учатся. Около 95% выпускников ФМШ поступают на желаемые специальности, несмотря на высокий конкурс.

Зачисление в школу производится на конкурсной основе по результатам вступительных экзаменов. Для поступления необходимо сдать письменные экзамены по физике и математике. Уровень сложности задач в вариантах вступительных экзаменов соответствует школьной программе.

Обучение в школе осуществляется на бесплатной основе.

Все экзамены проходят в очной форме по адресу: Волоколамское шоссе, д.4, к.6, Главный учебный корпус.

Часто задаваемые вопросы:
Вопросы о школе:
— Приравнивается ли обучение в ФМШ МАИ к общему школьному
образованию?
— Нет, обучение в ФМШ МАИ является дополнительным образованием.
— В какие классы осуществляется набор?
— Набор осуществляется в 9, 10 и 11 классы.
— Сколько стоит обучение?
— Обучение в ФМШ бесплатно, поступление осуществляется по результатам
вступительных экзаменов.
— Где находится ФМШ МАИ?
— Мы находимся по адресу: Волоколамское шоссе, 4к6 (ГУК).
— Можно ли обучаться в ФМШ МАИ в дистанционном формате?
— Нет, предусмотрено только очное обучение на территории института.
Вопросы о поступлении:
— Где можно узнать даты вступительных экзаменов?
— Экзамены проводятся в сентябре и апреле, точные даты вступительных
можно узнать в официальных социальных сетях (ВК и Instagram) и на сайте
МАИ за месяц до их проведения. Традиционно это воскресенья.
— Что необходимо сделать для того, чтобы принять участие в экзамене?
— Зарегистрироваться и принести с собой на экзамен 3 фотографии 4х6 и
справку из школы, выданную не ранее, чем за месяц до даты экзамена.
— Что нужно взять с собой на экзамен?
— Три фотографии 4x6 и справку из школы, выданную не ранее, чем за месяц
до даты экзамена. Канцелярские принадлежности: синюю или чёрную ручку.
На экзамен по физике допускается принести непрограммируемый
калькулятор.
— Где можно ознакомиться с вариантами вступительных экзаменов?
— С примерами вариантов вступительных можно ознакомиться в документах
нашей группы ВК.
— Сколько задач нужно решить, чтобы поступить?
— По каждому предмету (физика, математика) необходимо верно решить не
менее половины задач билета.
— Как проходят вступительные экзамены?
— Экзамены проходят в письменной форме по физике и математике в
отдельные дни. Задания только по школьной программе. Сам экзамен длится
3,5 часа с момента его начала. 30 минут уходит на заполнение документов
перед началом экзамена.
— Как узнать, поступил ли я?
— Списки поступивших публикуются в официальных социальных сетях ФМШ
МАИ (ВК и Instagram) и на сайте МАИ.
— Как узнать результаты экзаменов?
— Результаты экзамена по физике объявляются на экзамене по математике
при сдаче работы. Результаты экзамена математики или обоих - на апелляции
(день проведения сообщается на экзамене по математике и публикуется в
социальных сетях ФМШ МАИ ВК и Instagram).
— Можно ли переписать экзамен?
— К сожалению, такой возможности не предусмотрено.
— Если я не сдал экзамен весной, могу ли я осенью попробовать еще раз?
— Да. Экзамены равнозначны, группы формируются вне зависимости от даты
проведения экзаменов.
— Что делать, если не могу присутствовать на одном из экзаменов по
уважительной причине?
— Если вы понимаете, что не можете попасть на один из экзаменов по
уважительной причине, не волнуйтесь – просто приходите на второй экзамен,
и мы расскажем, когда можно сдать пропущенный вами экзамен. Если вы
пропустили оба экзамена, к сожалению, вы не сможете участвовать в
конкурсе во время текущего набора.
Вопросы об обучении:
— В какие дни проходит обучение?
— Расписание основных занятий:
Физика - понедельник с 18:30 до 21:30
Математика - среда с 18:30 до 21:30
Расписание факультативов устанавливается в начале каждого года совместно
с учащимися.
— В какой форме проводятся занятия?
— Занятия проводятся по университетской системе: полуторачасовые лекции
и семинары.
— Какие есть факультативы?
— Русский язык и литература и информатика. Факультатив по русскому языку
и литературе проводится для учеников 11 класса. На нём происходит
подготовка к итоговому сочинению, а также углубленное изучение предмета.
Факультативы по информатике проводятся для всех классов. Ученики 9 класса
знакомятся с основами программирования на одном из высокоуровневых
языков (Python, C++). Факультатив по информатике для 10 класса рассчитан на
подготовку к олимпиадам, а также углубленному изучению
программирования на языке С++ и Python. Для 11 класса секция информатики
предлагает ученикам пройти авторский курс по подготовке к выпускным
экзаменам по информатике. Особое внимание уделяется заданиям
повышенного уровня сложности.
— Как записаться на факультативные занятия?
— Заранее записываться на факультативные занятия не нужно. На первой
неделе на основных занятиях по физике и математике происходит запись
желающих посещать факультативы.

В центре «Физико-математическая школа» МАИ сформирована уникальная система обучения:

Обучение проходит под руководством опытных преподавателей, имеющих специальное образование и многолетний опыт работы со школьниками;
Занятия проводятся в формате лекций и семинаров. На лекциях излагается оригинальный теоретический материал с интересными примерами, на семинарах учат подходам и способам решения сложных задач и грамотно применять теорию;
Проверенная система контроля знаний и уровня подготовки учащихся. Проводятся контрольные работы, переводные и выпускные экзамены.
СОДЕРЖАНИЕ ПРОГРАММ СПЕЦИАЛЬНЫХ КУРСОВ
Программа курса математики предусматривает глубокое изучение алгебры, основ математического анализа и векторной алгебры. Изучаются такие разделы, как комбинаторика, бином Ньютона, комплексные числа, тригонометрия. Большое внимание уделяется планиметрии и стереометрии, поскольку геометрия хорошо развивает школьников. На качественном уровне изучаются функция, предел, производная, интеграл.

В курсе физики большое внимание уделяется основным разделам: механике, термодинамике, электричеству, магнетизму и оптике. Кроме того, учащиеся получают знания по разделам, выходящим за пределы школьной программы (гидродинамика, электродинамика, динамика вращательного движения и другие).


